En los primeros años
del nuevo milenio,
este edificio rigurosamente
extraño
surgió del campo canadiense.
En él, se encuentran algunas de las
mentes más extremas de la ciencia.
Las ideas producidas en
las paredes de esta institución,
intentan dar una nueva luz a uno de
los problemas más difíciles  de la ciencia.
¿Hay una respuesta definitiva?
No lo sé
No sé ni siquiera
si la pregunta tiene sentido.
Tienen la intención de decirnos de
una vez por todas, de dónde venimos
Para desentrañar los misterios más profundos
del nacimiento del universo.
El tiempo no existía antes del
principio.
De alguna manera, el tiempo empezó a existir.
Ahora, esa es una noción
que no comprendemos
y que puede ser una
contradicción lógica.
Ellos reescriben la historia
de la ciencia de la creación.
¿Por qué todo surgió repentinamente?
¿Hay leyes de la naturaleza?
¿y de dónde han venido?
¿Por qué esas leyes y no otras?
Y han concluido
que una de las ideas
científicas más grandes del siglo XX,
puede que tenga que ser desachada.
No es cierto el big bang
Eso es imposible
No creo en él.
HORIZON
¿Qué ocurrió antes del Big Bang?
Durante miles de años, la ciencia ha tratado
de entender los misterios del cielo nocturno.
Es un logro impresionante
que un cierto tipo de mono
ha descubierto
que vive en un planeta,
que el planeta está volando
alrededor de una estrella en una galaxia...
... y que esa galaxia es sólo una en un vasto
mar de galaxias de un universo casi infinito.
Pero ahora parece que la ciencia está
a punto de dar un paso más
con una idea que hará que los
avances anteriores en cosmología
sean insignificantes.
Es el concepto mas
grande imaginable,
sin embargo, tiene sus raíces en una noción
en la que todos estamos familiarizados.
Causa.
y efecto.
Efecto.
Es una simple pero poderosa idea
Porque una cosa sigue a otra,
podemos desviarnos del presente.
Podemos dar zancadas audaces al futuro
y viajar con confianza  al pasado.
Es esta idea la que permitió al astrónomo
americano Edwin Hubble  trazar
una conclusión profunda, de lo
que vió en el movimiento de las galaxias.
El descubrimiento del siglo tendría que ser
Edwin Hubble haciendo su diagrama de Hubble.
Y lo que hizo es que trazó un mapa
de la distancia frente a la velocidad,
o la rapidez, de la galaxia.
¿Te puedes imaginar un día
haciendo el diagrama
y descubrir que las
cosas más lejanas
se están moviendo más rápido
y más lejos de ti?
Esto es el famoso diagrama de Hubble.
que nos dijo que
el universo se está expandiendo.
Esto revolucionó la forma como
veíamos el universo
No sólo había un universo allá afuera
sino también que había un universo
que se estaba expandiendo y que era
cada vez más grande con el tiempo.
Y no pasó mucho tiempo para que
alguien lo configurara.
"Si se está haciendo más grande con el
tiempo, seguramente empezó de alguna parte."
Y esta realidad llevó a la
primera idea
que fue un
momento de creación
El big bang.
Pienso que el descubrimiento de que
el universo se estaba expandiendo
fue uno de los más significativos
para la ciencia
Está en un nivel similar al
descubrimiento de Darwin de la evolución.
Se nos dice que el universo
no siempre fue como es hoy,
se nos dice que vino de algo
de algo violento,
algo extraordinario.
El big bang es una respuesta elegante a la
pregunta más grande que la ciencia se ha hecho.
Es una idea sorprendente.
Nos da un sentido de origen.
Y aunque la idea suena extraña, es
reconfortante saber exactamente de dónde venimos.
La ciencia nos asegura que nuestro
universo empezó a existir
hace 13.7 billones de años.
Y gracias a la causa y efecto,
la ciencia sabe lo que pasó
desde el principio de la
propia explosión.
Bueno, casi.
En la imagen estándar, si esta
es la historia de nuestro universo,
entonces aquí es donde
el big bang está.
En t = 0.
Esto es cuando el bebé nació.
Y cuando el universo
está en algún lugar aquí
donde el tiempo es de 10
a la menos 34 de un segundo
Hasta ahí es lo que  sabemos sobre
el universo, hasta 0.0000.....1 segundos
antes de empezar.
Es un número bastante pequeño,
¿no es cierto?
En este punto,
la teoría clásica falla.
La cosa es, el Big Bang
no acaba de funcionar.
Tanto es así, que la gente está
empezando a pensar lo impensable
que el Big Bang
no fue el comienzo de todo.
¿Cuántas personas piensan que hubo
algo antes del Big Bang?
Hace diez años,
esto nunca habría ocurrido.
Entonces, no había un "antes del Big Bang"
no tenía sentido.
Pero hoy, la seguridad se ha ido.
No hay escape para
la incomoda verdad
el gráfico de Hubble,
obra del genio que era,
contiene un gran problema.
Nos dice que todo lo que vemos
hoy en el universo
nosotros, los árboles, las galaxias
cebras,
surgieron en un instante de la nada.
y esto es un problema
Todo es efecto y no hay causa.
La idea de
"todo de la nada"
es algo que ha ocupado
al físico Michio Kaku
durante gran parte de su
vida profesional.
Sabes, la idea suena imposible.
absurda. Quiero decir, pensar
en ello, ¡todo de la nada!
Las galaxias,
las estrellas en los cielos
provienen de una punta de alfiler.
Quiero decir ¿Cómo puede ser? ¿Cómo puede ser
que todo viene de la nada?
Pero ya sabes,
si lo piensas un rato,
todo depende de
¿cómo se define "nada"?.
En Sandusky, Ohio,
está la estation Plum Brook .
Es aquí donde la NASA recrea las
condiciones del espacio en la tierra,
y parte de lo que
significa generar "nada"...
..en vastas cantidades.
Esta es la mayor cámara de vacío
en el mundo.
Sus paredes de ocho pies de espesor están
hechas de 2.000 toneladas de aluminio macizo.
Se necesitan dos días
bombeando el aire,
y otra semana para congelar
las moléculas restantes
para crear un vacío casi perfecto.
Un volumen del tamaño de
una catedral de "nada".
Cuando cierran este sitio
es lo más cerca que podemos llegar
a un estado de la "nada"...
Donde sea que miremos, vemos algo.
vemos átomos, vemos árboles,
vemos los bosques, vemos agua.
pero bueno, aquí mismo, podemos
bombear todos los átomos fuera,
y esta es probablemente la arena
en la cual el génesis tuvo lugar.
Así que si usted realmente entiende
el estado de la "nada",
puede entender todo
sobre el origen del universo
Excepto, por supuesto,
que no es tan sencillo.
Para empezar, la "nada"
creada por la NASA
mantiene sus dimensiones
esto es "nada" en 3-D.
Y las pruebas llevadas a cabo en la
cámara pueden, por supuesto, ser vistas.
Esta es la "nada"
a través del cual la luz puede viajar.
La "nada" de la NASA tiene propiedades.
Esta "nada" es,
de hecho, algo.
Creo que hay
dos clases de "nada".
En primer lugar está lo que yo llamo
"nada" absoluta, sin ecuaciones, ni espacio,
ningún momento, la ausencia de cualquier
cosa que la mente humana pueda concebir,
simplemente "nada", pero luego pienso,
"Hay el vacío, que es solo
la ausencia de la materia. "
La versión de la "nada" del  profesor
Kaku  es un vacío perfecto,
donde a simple vista,
solo hay energía.
Pero en un vacío perfecto,
la energía a veces se transforma,
temporal y brevemente,
en materia.
Es una de estas pequeñas explosiones
que podría haberse mantenido
y terminado en el Big Bang.
Así que para mí, el universo no se
hizo de la "nada absoluta",
que es un estado de no ecuaciones,
ni espacio, ni tiempo,
se trataba de un estado pre-existente,
un estado de la nada.
Nuestro universo
vino en realidad de
esta infinitesimal pequeña
explosión que tuvo lugar,
dándonos el big bang dándonos las
galaxias y estrellas que tenemos hoy.
Para el profesor  Michio Kaku,
las leyes de la física
no llegaron con el Big Bang.
La aparición de la materia no
comenzó el reloj de tiempo.
Su interpretación de  la "nada" le
dice que había, en resumen, un "antes".
Si tiene razón, hay una oportunidad para
que una causa tenga un efecto después de todo.
En la Universidad de Stanford cerca de
San Francisco, el profesor Andrei Linde
cree que el Big Bang en sí mismo
es una concepción errónea,
pero que contiene pistas tentadoras
de la "verdadera" historia de la creación.
La idea del big bang
era una idea muy poderosa,
pero,  esta idea
tenía sus propios problemas.
Uno de los problemas era
¿por qué el universo era
tan grande como lo es ahora?
La segunda idea era
¿qué hizo que se expandiera?
¿Qué causó la explosión?
El Big Bang fue claramente
una explosión muy especial.
Las explosiones ordinarias son
desordenadas.
Ésta produjo un universo
que no era desordenado en absoluto.
Nuestro universo es "suave"
se ve más o menos igual
en cada dirección.
Era una observación
que requería una explicación radical.
El profesor Linde fue uno de
los cosmólogos que la proporcionó.
La idea fue, que después que la materia apareció
por primera vez, en vez de una explosión desordenada,
hubo en cambio un crecimiento enorme
y sin precedentes en el tamaño del universo.
El proceso se llama inflación.
Si uno supone que este
período fue de exponencial
expansión del universo,
en uno energético, un
estado similar al vacío
entonces se puede explicar ¿por
qué el universo es tan grande?,
¿por qué nuestro universo es tan suave
en la escala muy grande?,
¿por qué las propiedades
del universo en diferentes partes
son tan similares entre sí?.
Todas estas preguntas
se pueden abordar
si uno usa la inflación.
El Big Bang y la inflación
explicaban todo.
el universo comenzó con
una explosión que produjo materia .
entonces, la inflación aceleró las cosas
y las suavizó por un tiempo,
antes de desaparecer, para dejar el
universo en expansión suave que vemos hoy.
La inflación fue tan exitosa
que Linde empezó a preguntarse si el
Big Bang era necesario después de todo.
Tal vez sea más fácil decir que
había inflación desde el principio.
No fue difícil desde el
punto de vista de las matemáticas,
fue un difícil
paso psicológico
renunciar a él.
El golpe maestro de Linde
era cortar el Big Bang
fuera de la historia en general,
y concebir la inflación como algo
de lo que nuestro universo emergió.
Una condición pre-existente
que ha estado allí ...
así, para siempre.
Usted tiene queso suizo, Ok?
Y en el queso suizo,
tenemos estas burbujas de aire.
Ok? Así que imagínense
que esa parte del queso
es vacío pesado
y que el universo se expande
y estas  burbujas aparecen en su interior.
Se ve como un universo
infinito por dentro
Así, para Linde, el Big Bang no es
realmente un punto de partida de todo.
Él piensa que es simplemente el final
de otra cosa.
El universo apareció del queso
de lo que él llama "inflación eterna",
en un área donde la inflación
simplemente se quedó sin fuerzas.
Esto tiene enormes implicaciones.
Significa que cuando miramos
hacia el cielo nocturno,
sólo vemos una pequeña pieza
de la historia de la existencia.
Nuestro universo no es el único.
Hay otros,
todos coexistiendo en la eterna inflación
en el super-universo de queso de Linde
Y el no los contó así.
Hemos calculado
¿Cuántas opciones realmente diferentes
se pueden ver
en el camino de su viaje?
¿Y que fue lo que les dió?
Y eso nos dio el número de
10 elevado a la 10 elevado
a la 10 elevado a la 7.
Este es un enorme...
absolutamente enorme número.
Pero eso es lo que tenemos
como resultado de nuestros cálculos.
Andrei Linde es
un científico muy respetado.
Sus ideas sobre el multiverso, por extraño que
parezca, están ahora dentro de la corriente científica.
Para muchos cosmólogos, la inflación eterna
es en sí misma una explicación razonable
de lo que existía
antes de nuestro universo.
Pero para otros,
es un completo disparate.
Es demasiado arbitraria.
Puedes comenzar de una manera,
de otro modo,
usted puede ajustar los parámetros
para obtener las observaciones
que desees.
Esto es muy poco satisfactorio.
Básicamente me siento como que
estamos defraudando nuestra tradición
de física teórica,
que es más precisa,
la predicción, el áreas más poderosa
de la ciencia que conocemos
y tenemos que
hacer algo mejor que esto.
El profesor Turok recorre el perímetro
del Instituto para la investigación de  Física
Fundamental cerca de Toronto, en Canadá.
Y usted conseguirá ... uno más dos!
Está lleno de hombres y mujeres
tratando de seguir sus
exhortaciones de líder para "hacerlo mejor".
La inflación eterna no es una criatura
diferente a la inflación ordinaria.
Aquí, pensar en lo que pasó antes del
big bang forma parte del trabajo del día.
Y aunque la mayoría de la gente piensa que
hubo un "antes" del Big Bang ...
¿Cuánta gente piensa que hubo
un universo antes del Big Bang
que era muy parecido a éste?
..nadie puede estar completamente de
acuerdo en lo que hubo
o incluso si hubo una explosión en absoluto.
Yo creo que no hubo big bang, pero no sé
que hay en el otro lado, por supuesto.
¿Cuánto quieres apostar?
¿Quieres apostar tu casa?
¿Quieres apostar, um ...
RISAS!
Param Singh está trabajando en una teoría
que espera acortar las probabilidades.
Él está tratando de superar
el mismo problema que todos los demás,
es decir, la incomoda idea
de que "todo surgió de la nada",
un jueves por la tarde
hace 13.7 billones de años.
Pero las ideas de Param rompen los
principios fundamentales
que causan todos los problemas
al momento del principio.
Si usted cree
el universo se expande
y si nos fijamos en su historia,
entonces el universo se
debe haber expandido de algo.
Y si nos fijamos hacia atrás,
hacia atrás y hacia atrás,
lo que la teoría
del big bang dice
es que el universo comienza su
expansión de la nada.
La principal objeción matemática es
que cuando el reloj se retrocede,
y la hora cero de Hubble
se aproxima,
todo el material del universo se
acumuló en un espacio demasiado pequeño.
Eventualmente, ese espacio
sería infinitamente pequeño.
Y en las matemáticas, invocar al infinito
es lo mismo que darse por vencido.
O hacer trampa.
Incluso si las leyes matemáticas no se
rompieran en este punto,
incluso entonces sería filosóficamente
muy incompleta,
¿Cómo es posible que algo
solo provenga de la nada?
y eso es justo lo que la teoría
tiene que explicar.
El trabajo de Param es entender cómo
lo inimaginablemente grande
surgió de lo infinitesimalmente pequeño.
Pero no es sólo la filosofía y el
infinito lo que se interpone en su camino.
Si nos fijamos en nuestro universo
a grandes escalas,
y en las matemáticas que conocemos
la teoría de Einstein describe muy
bien la mayoría de los fenómenos,
todos los fenómenos.
Como esta bola que lanzo regresa
Pero si quiero describir
lo que está dentro de esta bola,
la estructura atómica de la bola,
o ¿cómo las moléculas se hacen?
y ¿cómo los átomos se hacen?,
¿Cuáles son
sus componentes fundamentales?,
Entonces yo no uso la gravedad clásica,
Yo uso una física completamente diferente
llamada mecánica cuántica.
Si miro el universo, me cuetiono,
quiero describir, ¿cómo surgió de la nada?,
¿cuál era su naturaleza
cuando era muy pequeño?
entonces tengo que usar tanto la gravedad
clásica como la mecánica cuántica
y ellas no se hablan una a la otra
Lo que necesitamos es una nueva teoría,
una nueva matemática.
Y ese es el mayor problema
de encontrar.
Param Singh ha estado trabajando en
una forma de combinar los dos sistemas.
Un sistema que funciona en lo muy
grande y en lo muy pequeño.
Lo que ha encontrado es que las matemáticas
predicen un fenómeno muy peculiar.
Lo que encontramos es,
que la fuerza gravitacional,
que es atractiva, se vuelve repulsiva
cuando el universo es muy pequeño.
Esto es predicho por las matemáticas,
las nuevas matemáticas que obtenemos
por el matrimonio
de la mecánica cuántica
y la gravedad de Einstein.
Es un paradigma completamente
diferente al actual.
El problema de los
los infinitos big-bang
es barrido por la
nueva "repulsiva" gravedad.
El punto de "todo en nada"
nunca se alcanza.
La matemáticas están aquí,
esta es una de las ecuaciones que
tomó un par de años para obtener
y la parte de color naranja
es el que se predice
por la teoría de Einstein
y la parte blanca
es la corrección que proviene
de la gravedad cuántica.
Así que si nos fijamos en esta parte naranja,
esta parte naranja dice
que si nos fijamos en el universo,
que es cada vez más y más pequeño a
medida que se aproxima el Big Bang,
el lado izquierdo
y el lado derecho,
ambos se convierten en infinito.
Y sabemos que cada vez que
encontramos el infinito en las matemáticas,
algo ha salido terriblemente mal.
Entonces, ¿qué nos da la gravedad
cuántica en esta expresión?
esta asegura que a medida
que nos acercamos al Big Bang,
cuando el universo se está volviendo más pequeño
y más pequeño, ambas partes llegan a ser cero,
y después de eso, el universo
comienza a expandirse de nuevo
en la otra dirección y las mismas
leyes siguen siendo válidas.
¿Problema resuelto?.
Problema resuelto.
En el esquema de Param Singh,
en lugar de emerger de la "nada",
nuestro universo debe su
existencia a uno anterior
que tuvo la mala suerte
de colapsar sobre sí mismo,
entonces, gracias a algunas
matemáticas ingeniosas,
se recuperó para convertirse en
lo que vemos hoy en día.
Así que el Big Bang
no fue una explosión en absoluto.
Fue, más bien, un gran rebote.
Es algo sorprendente,
un universo de rebote, pero en la naturaleza,
si miramos a nuestro alrededor, hay una
gran cantidad de ciclos, siempre pasa,
tenemos estaciones,
tenemos incluso el movimiento de
los planetas alrededor del sol
De hecho, la naturaleza trata de preferir
las cosas que son de una manera cíclica.
Pero si nos fijamos en toda la vida útil
de toda la edad del universo,
que tiene miles de millones de años, entonces
tal vez estos ciclos o los rebotes,
no son en absoluto sorprendentes,
y estos son sólo los
ciclos de tiempo,
en cierto modo, para el universo,
pasar por la contracción
y expansión
y la contracción y la expansión
y así sucesivamente.
Por supuesto, todo podría no ser nada más que un
mundo de fantasía de las matemáticas y nada más.
Y siempre hay
la insistente pregunta
¿de que comenzó el infinito
rebotando en el primer lugar?
Bueno, esa es la pregunta más
importante y yo no sé la respuesta a eso.
Tal vez muy pronto encontremos una
respuesta a ¿cómo empezó todo?.
¿Pero hubo big bang?
Desde luego no hubo big bang,
Eso es imposible,
Yo no creo en eso.
Debajo del corredor de Param Singh
está la oficina de Lee Smolin.
Pero el profesor Smolin raramente lo usa.
El normalmente se encuentra
pensando en otra parte.
Para él, la idea misma de
"todo de la nada"
la llamada "singularidad"
apunta a una falta de entendimiento.
Creo firmemente, firmemente
que hubo un período
antes del Big Bang,
en que la singularidad se eliminó.
Para mí, la singularidad
no es una indicación
que hubo un primer
momento de tiempo
esto es una indicación
de que la relatividad general
es una teoría incompleta.
Es la relatividad general
gritándonos
y gritándonos,
"Yo no soy el final".
Hay más que entender.
En su intento por seguir su propia
comprensión de la cosmología,
el profesor Smolin ha puesto
una amplia red científica.
Y, a pesar de que comparte una gran
cantidad de razones con Param Singh,
al igual que con Andrei Linde,
su interpretación de lo que
ocurrió antes del Big Bang
se debe más a Charles Darwin
que a Albert Einstein.
La idea funciona por analogía
a cómo funciona la biología.
Se dice que el universo
tiene un antepasado,
que es otro universo.
¿Cómo es el universo
nacido del ancestro?
Según esta hipótesis,
el universo nace en el
interior de un agujero negro.
Un agujero negro
es una estrella que se colapsa
donde todo se convierte en infinito
y se detiene el tiempo.
Hay un rebote
dentro de cada agujero negro.
La materia se contrae
y se contrae y se contrae de nuevo
y luego comienza a expandirse nuevamente.
Y ese es el Big Bang que inicia
una nueva región del universo.
La idea de selección natural de Smolin propone que,
para que un universo prospere, debe reproducirse.
Y para que eso suceda
debe contener agujeros negros
que según Smolin, generarían
universos descendientes.
Antes de el Big Bang hubo otro
universo muy parecido al nuestro.
En ese universo había
una gran nube de gas y polvo.
Esta colapsó para formar
una gran estrella masiva,
que explotó, y dejó un agujero negro,
y en ese agujero negro
había una región,
que si fueramos lo suficientemente
desafortunados para caer
conseguiríamos ser
densos y sensos y densos.
No sobreviviríamos a eso,
pero imaginemos que lo hacemos.
y, de repente,,
podríamos explotar de nuevo
entonces ese sería nuestro big bang
Esto es seductoramente simple,
y la controversial combinación de dos
de los más  grandes avances
científicos de la era moderna.
Creo que la evidencia teórica
se está moviendo hacia esta idea.
Y eso es bueno.
Eso me da un poco de
confianza para el futuro.
El profesor Smolin está convencido de que
el Big Bang no fue el comienzo
y hasta que su teoría de la selección natural
cosmológica esté demostrada completamente, el
está comprometido a perseguir todas las vías
que podrían dar respuesta a lo que había antes.
Creo que la única manera de mantenerse
adelante en este negocio, es ir
bajo la suposición de que las ideas de
mañana serán la mejores que las de ahora.
¡Así que estoy intentando!
Hace diez años, la única
idea en cosmología
fue el inexplicable big bang
seguido por la inflación.
El "Pre-big bang" se habló sólo
a puerta cerrada por los radicales.
Pero hoy es casi general.
Sí, sólo tenemos que
sustituir este con este.
De vuelta al perímetro del Instituto,
hay cualquier cantidad de ideas extrañas
acerca de cómo nuestro universo nació.
Y quizás la más extraña de todas viene del
director del Instituto, el profesor Neil Turok.
Hay esencialmente
dos posibilidades al principio.
O el tiempo no existía
antes del inicio,
y alguna vez surgió en la existencia.
Esta es una noción de la cual
no tenemos ninguna comprensión
y que puede ser una
contradicción lógica.
La otra posibilidad es que este
evento que inició nuestro universo
fue un evento violento
en un universo pre-existente.
El professor Turok y sus colegas
han llegado a un modelo que asume una
versión compleja de la existencia,
que requiere diez dimensiones espaciales,
más una dimensión de tiempo.
¡Simple!
Lo que está presente en estos modelos,
la imagen del mundo en estos modelos,
es que vivimos en un objeto
extendido llamado "brana".
Y una brana, es B-R-A-N-A,
es una abreviatura de membrana.
Pero esta es una membrana tridimensional.
Todo el espacio en que vivimos
forma parte de esta membrana.
Y dentro de estos modelos hay que
tener al menos dos de estas branas.
No se puede tener sólo una,
tienen que ser al menos dos.
Y se separan por una pequeña brecha a lo
largo, una cuarta dimensión del espacio.
No es una de nuestras
dimensiones existentes.
Y basicamente dentro de estos modelos,
hay dos branas que pueden colisionar.
Cuando chocan,
permanecen extendidas.
No es todo el espacio
reducido a un punto
se llenan con una densidad de plasma
y materia, pero son finitas.
Todas están en un número definido
que se puede calcular,
y que luego se puede
describir utilizando
determinadas leyes matemáticas,
y esa es la imagen esencial
del big bang en nuestro modelo.
Y creo que cada vez es más una
alternativa real a la imagen convencional
de que todo fue
creado en el big bang.
Para muchos cosmólogos, esto es un
truco matemático de mano,
y una distracción inoportuna a la seria
tarea de mejorar en los intentos y comprobaciones.
Lo que pasa es que los autores
están produciendo una versión
de la teoría tras otra.
Por lo general, la vida útil de sus
ideas es de aproximadamente un año,
después de lo cual se sustituyen por
un nuevo conjunto de ideas,
luego por otro conjunto de ideas,
luego siguen por otro conjunto de ideas.
No porque quieren sustituirlas,
sino debido a que las versiones
anteriores fueron desmentidas
por la investigación de otras personas.
Así que eso es algo que hace inútil
toda la línea de investigación
con reclamos y declaraciones,
cada vez más precisos.
Esto es algo que socava la
totalidad de la idea.
Hasta ahora, casi todas las predicciones
hechas por la teoría inflacionaria
se han comprobado en muchas,
muchas observaciones.
Así que no es sorprendente que gente
como Andrei Linde a veces se irrite
por lo que ve como especulativos
ataques matemáticos sobre la inflación.
Pero no todo está dicho
Y mientras exista alguna duda,
gente como Neil Turok siente
que es su deber señalar
donde se encuentran esas dudas.
Ellos basan su teoría
sobre una base inestable.
No pueden explicar lo que
ocurre antes de la inflación.
Y creo que se han metido en
una especie de rompecabezas
con la inflación eterna,
y en un sentido,
no son capaces de predecir nada.
Así que siento que estamos
siendo constructivos.
Estamos presentando una alternativa,
que puede demostrar lo contrario
y una que creo que
con el tiempo, puede llegar a ser
mucho más completa y satisfactoria
que la teoría de la inflación.
Desde que apareció la idea del Big Bang,
la gente se ha preguntado ¿qué lo causó?.
¿Qué hizo que todo aparentemente
saltara desordenadamente de la "nada"?
Podría ser que Neil Turok,
esté en lo correcto
que el milagro se deba a choques
de branas en otra dimensión
¿O tal vez Lee Smolin
tiene la respuesta?.
El Big Bang fue simplemente el otro lado de un
agujero negro en una galaxia muy, muy lejana.
Tal vez sería mejor, lo de Michio Kaku,
dejar de pensar en la "nada" como "nada",
sino sólo como ausencia de cosas,
e imaginar burbujas de materia
formandose en un vacío de alta energía.
¿Está Param Singh en lo correcto?
¿No hubo big bang después de todo,
sino un gran rebote?,
De nuevo, y de nuevo y de nuevo.
¿O deberíamos suscribirnos al modelo
de queso suizo de Andrei Linde?,
y redefinir el Big Bang simplemente como la energía
inflacionaria de una megaverso en vías de desaparición
Diez a las diez a la
diez a la siete veces.
Todas estas ideas se apartan de
el modelo estándar de la cosmología,
que sostiene que todo surgió de la
"nada" en el momento del Big Bang.
y sería mas fácil despedirnos de las reflexiones
a  medio cocinar de los lunáticos marginados
si no fuera por el hecho de que algunas
de las mismas personas que construyeron
el "todo de la nada" del modelo big bang, son
los mismos que lo han empezando a desmantelar.
Durante muchos años, el profesor Sir
Roger Penrose pasó gran parte de su tiempo
desestimando la idea misma de "antes del
Big Bang" como un completo no-comienzo.
Si la gente me preguntaba lo que pasó antes
del Big Bang, mi respuesta normal era decir,
La palabra "antes".
¿Qué significa eso? "
Bueno, eso es una especie de
concepto temporal.
Y si el Big Bang era una
singularidad del espacio-tiempo,
eso significa que la noción de tiempo
pierde su significado en este evento,
en este llamado Big Bang.
Así que si la noción de tiempo
pierde su significado,
la noción misma de "antes"
pierde su significado.
Por lo tanto, se tiende a decir que
es una pregunta sin sentido
preguntar por el "antes",
no había un "antes", ese es
un tipo equivocado de idea.
Y tal vez me hubiera ido
junto con este punto de vista,
hasta que he tenido algunas ideas
diferentes más recientemente.
El profesor Penrose ha concluido que para
entender el origen del big bang,
la ciencia debe estudiar
el fin del universo.
La imagen actual del universo
es que comienza con un big bang,
y termina con
una expansión indefinida,
un universo en expansión exponencial,
donde en un futuro remoto
se enfría,
y no queda mucho
excepto fotones.
Ahora lo que estoy diciendo
es que en este futuro remoto,
los fotones no tienen manera de mantenerse
en el tiempo y no tienen ninguna masa.
Se necesita masa para hacer un reloj, y hay
que tener un reloj para medir la escala del universo.
Así que el universo
pierde la noción de lo grande que es.
Y este universo muy expandido
se hace equivalente a
un big bang de otro.
Así que lo que digo es esto, lo que
pensamos de nuestro universo actual
no es sino un eón de
una sucesión de eones
donde esta remota expansión de cada
universo aparece del big bang de la siguiente.
Donde pequeño y grande llegan a
ser completamente equivalentes.
Si el profesor Penrose está en lo correcto,
la expansión de nuestro universo significa, que toda
su masa se convertirá eventualmente en energía.
Cuando eso sucede, las ideas convencionales
de tiempo y tamaño desaparecen.
El argumento
es que debido a esto,
un universo casi infinitamente grande
podría muy bien ser lo infinitamente pequeño
como para ser punto de partida del siguiente
Un sistema cíclico con
un antes y un después.
Es todo un cambio de actitud para un hombre que fue
hasta hace cinco años, un negado al pre-Big Bang
Permítanme decir que un cambio de
mentalidad no es algo desagradable,
me parece algo emocionante.
Porque te quedas atascado en un
bache eso es lo que me parece, sabes
tu estás pensando en algunas cosas,
y después de un tiempo piensas
que estás atrapado en esta rutina.
Y con un cambio de mentalidad , piensas: "¡Ah!
¿por qué no se me había ocurrido de esa manera?"
Eso es extraordinariamente estimulante.
Es un cambio enorme.
Durante 50 años, el Big Bang,
ha afirmado que todo,
incluyendo el espacio y el tiempo
surgió de la nada,
ha sido un hecho científico.
Y a pesar de eso. lo que el profesor Penrose
y otros están sugiriendo es revolucionario,
vale la pena recordar que las revoluciones
en la cosmología han ocurrido antes.
Hace 500 años, nadie sugeriría que la Tierra
orbitaba al sol, habría sido ridiculizado,
y luego arrestado.
Pero desde Copérnico a Galileo...
... desde Hubble a Hawking,
la cosmología emergente nos ha abierto los ojos
para conseguir una imagen más grande y  verdadera.
y lo que ahora se propone nada mas y nada
menos, es la posibilidad de una imagen aún mayor.
Probablemente, la mayor imagen posible.
Pero en la ciencia, las ideas son
sólo ideas hasta que se confirmen
o se nieguen por las observaciones.
Y debido a que las ideas pre-Big Bang son tan
radicales, la carrera que les espera es intensa.
En la Inglaterra rural, hay un proyecto en marcha que
podría atentar considerablemente contra la inflación,
el pilar de la cosmología actual.
Lo que estamos haciendo hoy es construyendo una
parte del radiotelescopio más grande del mundo.
Lo que nos permitirá mirar hacia atrás
a unos mil millones de
años después del Big Bang.
Así que vamos a echar un vistazo al
universo en sus años de adolescencia.
El Profesor Bob Nichol es parte
de un equipo de académicos
que construye una nueva
generación de radiotelescopios
Se llama el Low Frequency
Array - LOFAR.
Y a pesar de que carece de la icónica belleza
del plato de 25 metros con cuyo sitio comparte ...
..su ambición científica compesa
mucho más que su decepción estética.
Uno de los fundamentos de la
cosmología es la inflación.
Y una de las mejores cosas acerca de la
inflación es que dice que en las escalas más grandes,
el universo debería ser aleatorio
y que las galaxias y la materia deben
estar distribuidas aleatoriamente.
Entonces, lo que podemos hacer con
este telescopio es comprobarlo
y si no lo vemos, si
no son aleatorias,
entonces esto será como
poner  un gato entre palomas
y alguien va a tener que
venir con una mejor idea
para lo que podría haber causado
la no aleatoriedad en el universo.
¿Qué te parece a ti? Ah, creo que ...
No me pagan para pensar.
Me pagan por hacer
las observaciones.
Me encantaría, Me encantaría
que no fuera aleatorio.
Eso sería fantástico, ¿verdad?
Realmente nos darían algo nuevo en qué pensar.
Y eso es lo que significa ser
un científico, de eso se trata todo.
Si el LOFAR elimina la inflación,
la totalidad del modelo estándar
de la cosmología sería cuetionada
Pero si se confirma la inflación, no
sólo va a apoyar al modelo estándar,
dejará a la mayor parte de las teorías
de la competencia intactas también.
Para resolver estas alegaciones, la ambición es nada
más y nada menos que observar el propio Big Bang.
Por supuesto, estamos 13.700.000.000 años
retrazados para presenciar el evento real.
Pero en un tranquilo rincón de Louisiana,
están buscando la segunda mejor opción.
Ellos están a la caza de las ondas gravitatorias.
Pero las ondas gravitatorias son unas pequeñas y
tímidas bestias cuya búsqueda no resulta fácil,
incluso en la relativa
paz rural de Louisiana.
Este es LIGO
el interferómetro láser del
observatorio de ondas gravitacionales...
...donde Joe Giaimi está olfateando las reacias
ondas gravitacionales con rayos láser y espejos.
Este recinto de concreto
protege el acero inoxidable del tubo
de vacío que encierra nuestra rayo,
y que continúa durante los
siguientes cuatro kilómetros.
¿Por qué tiene que ser tan largo?
Bueno, es la forma en que trabajan
las ondas gravitacionales,
cuanto mayor sea la distancia a medir,
mayor sera el cambio en
la  longitud que usted ve.
Y cuatro kilómetros fue elegido porque podíamos
permitírnoslo y encontramos una parcela grande.
Una onda gravitatoria se cree que se produce
cuando ocurren eventos cataclismicos,
como el big bang.
OK, vamos.
Las ondas de gravedad que se
producen teóricamente por tal evento
se cree que deforman la estructura
misma del espacio y del tiempo,
y es esta deformación la que Joe
tiene  la esperanza de medir con LIGO.
LIGO genera un rayo láser
que se divide en dos
y luego se refleja en cada espejo
al final del túnel de 4 kilómetros.
Cuando los haces llegan de
regreso al comienzo de su viaje,
deberían permanecer en
sincronía con los demás.
Si no lo están, podría ser
que una onda de gravedad
cambió temporalmente la longitud
relativa de los brazos de LIGO.
Un poco.
La diferencia entre
estas dos longitudes,
somos capaces de percibirla a por
lo menos 10 a la menos 18 metros.
Así que si este brazo extendido cambia
con respecto al de la longitud del brazo
mayor que eso, mayor que 10 a la
menos 18 metros, podriamos verlo.
¿Y qué significa esto?
¿A que equivaldría?
10 a la menos 18 metros, es 1/1.000
veces el diámetro de un protón,
ó 1/1000 el diámetro del
núcleo atómico más pequeño,
el núcleo de un átomo de hidrógeno.
¿Y se puede medir eso?
Si!
24 horas al día, 7 días a la semana,
un grupo paciente de físicos
vigila la señal por turnos.
Así que mientras estamos tomando datos,
siempre hay dos personas en la sala de control.
SUENA UN SILBATO DE TREN
¿Puedo pararme aquí?
¿era ese el silbato del tren?
OK, así que ... Está bien.
Cuando perdemos bloqueo, que
es lo que acaba de suceder,
un pequeño silbido de tren se enciende, porque por
lo general perdemos bloqueo es a causa de un tren.
SUENA UN SILBATO DE TREN
Con tolerancias tan finas, la medición puede verse
afectada por casi todo lo que se mueve sobre la tierra.
Los trenes de carga que pasan
a cinco millas de distancia ...
SILBATO DE TREN
hacen cesar las operaciones .
Así que si...
SONIDO DE ALARMA
Advertencia de tornado.
Aunque la tecnología se encuentra
en su infancia, su potencial es enorme.
LIGO es, en definitiva, un
detector prototipo de Big Bang.
Y una vez que el concepto
se demuestre en la tierra,
otro interferómetro se
construirá en el espacio,
donde los brazos mediran tres
millones de millas de largo
interceptando los restos de las
ondas gravitatorias que  teóricamente
se produjeron en el principio del tiempo.
Y podría ir más allá.
Podría ser que oculta, en la firma
de esa primera onda gravitatoria
se encuentre evidencia
de los previos big bangs.
Buenas noticias tal vez para
Param Singh y Roger Penrose
cuando los satélites finalmente vuelen.
Es el santo grial de la ciencia convertir la
teoría en realidad con observaciones concretas,
y para las ideas pre-Big Bang, la evidencia se está
demostrando frustrantemente difícil de alcanzar.
Pero hay una científica
que cree que su idea
ya ha sido respaldada no por
una, sino pero tres observaciones.
Laura Mersini-Houghton materializó su
teoría radical, repentinamente, en 2006.
Tenía que dar clases temprano,
a las 8 de la mañana.
y era una de aquellas largas clases
con alrededor de 100 estudiantes.
No soy de levantarme temprano
así que no estaba feliz con eso.
Sin embargo, me las arreglé para
llegar dar la clase, y estar lista a las 9.
Así que pensé: "Me merezco un café".
"Es tiempo para tomar un café para
despertar y planificar el resto del día."
Por supuesto que había estado pensando
en las grandes preguntas de la cosmología.
¿Por qué empezamos con este
big bang? y ¿qué había antes?
Y de repente esta idea me vino.
Fue una idea que surgió de
el hecho de que es posible
representar el universo
entero no como un objeto,
sino  matemáticamente,
como una onda.
La idea de la Dra. Mersini-Houghton fue
manipular la mecánica de esa forma de onda
con una rama de las matemáticas
llamada teoría de cuerdas.
Esta parecía proporcionar una elegante solución de
¿por qué nuestro universo emergió en primer lugar?.
cuando se hace eso, se puede calcular
como evoluciona la forma de onda,
se termina trabajando con
la alta energía del big bang.
Me pareció una idea tan simple que
de una vez me emocioné al respecto
por la simplicidad de la idea y por el
hecho que dio una imagen muy coherente
de conectar las diferentes
ramas de la física.
Pero inmediatamente después
también pensé: "Es muy simple".
A simple vista, la teoría se
parece mucho a las demás.
Predice un multiverso,
y al menos un big bang.
Sin embargo, se destaca
en un aspecto crucial.
No comete el pecado científico
de asumir condiciones iniciales.
No asume un anterior
universo en colapso.
No asume una
preexistente inflación.
Y no asume un agujero
negro primordial.
Según Mersini-Houghton,
no asume nada en absoluto.
Por lo que yo sé, esta es
una de las pocas teorías
donde todo se deriva a partir de los principios
principales de la física fundamental.
Nada se ha ajustado a mano
o se puede cambiar.
Aunque quisiera
cambiar un parámetro,
las ecuaciones no
permitirían hacerlo.
Lo otro destacable acerca de la teoría
es que encaja con tres observaciones,
fenómenos que han desafiado
la explicación convencional.
Hay un inexplicable
parche de la nada,
el llamado vacío en el fondo
cósmico de microondas.
Y en las grandes franjas de galaxias, se
encontró que se mueven en la dirección equivocada.
Otro hallazgo muestra que hay algo extraño
en la temperatura del espacio exterior.
Según Mersini-Houghton,
todos estos efectos son debidos
a la presencia de universos vecinos,
y se explican con preciso
detalle por su teoría.
Yo realmente empecé a
tomar la teoría seriamente
sólo cuando las predicciones que pudimos
derivar de ella, fueron probadas con éxito.
Tres inexplicables, difíciles
hallazgos de acomodar,
hallazgos observacionales,
parecen ajustarse hermosamente
juntos en esta teoría
y pasar el rato juntos.
Y es una teoría que
no sólo explica
la alta energía del Big Bang,
sino que tiene una continuación.
Un pre-Big Bang y después del
big bang parte de la historia.
Así que ¿ahora ya sabe lo
que pasó antes del Big Bang?
Creo que sí. Sí,
Estoy empezando a creerlo.
En los últimos diez años, la cosmología
ha experimentado un cambio notable.
De la insistencia en que no había
nada en absoluto antes del Big Bang,
ahora la mayoría de los investigadores
reconocen que debe haber existido algo.
Pero la comprensión de lo que
era algo y ¿cómo funcionaba?,
significó que los cosmólogos
se vieran obligados a renunciar
a muchas de sus
certezas más preciadas.
Cualquiera que sea el destino de las
ideas que están sobre la mesa ahora,
acerca del big bang
y antes del big bang,
Es inconcebible para mí
que el universo comenzó
realmente en el Big Bang.
¿Por qué? Porque eso sería dejar
muchas preguntas básicas sin respuesta.
Lo que sí creo es que
el Big Bang es sólo un evento muy pequeño
en el conjunto de la historia del universo.
Y yo creo que sí es un cambio
de paradigma importante.
Una vez que empezamos a pensar
acerca de las cosas antes del Big Bang,
y trabajamos en estas teorías,
tal vez muy pronto vamos a encontrar
una respuesta de como empezó todo.
Mis padres eran budistas.
En el budismo no hay
principio, ni hay final.
Sólo hay Nirvana.
Pero como niño yo también
fui a la escuela dominical,
donde nos enseñarons que había
un momento en el que Dios dijo:
"Hagase la luz".
Así que he tenido estas dos mutuas
contradicciones con los paradigmas en mi cabeza.
Bueno, ahora podemos fusionar estos dos
paradigmas juntos en un agradable conjunto.
Sí, hubo un génesis.
Sí, hubo un big bang,
y sucede todo el tiempo.
Estoy abierto a casi cualquier punto
de vista filosófico, mientras funcione,
y quiero una teoría que en última instancia,
sea probada y confirmada por los datos
esa es la forma en que el mundo funciona.
La historia de la cosmología es
una búsqueda de la verdad última,
donde las locas nociones como el big
bang a veces resultan ser correctas.
Durante un tiempo, al menos.
Sus personajes, son hombres y
mujeres que defienden sus teorías
tan apasionadamente como
cualquier sacerdote ...
...que creen que su vocación
es responder a las preguntas
que se pensaba que
eran incognoscibles.
Si no eres lo suficientemente valiente
para hacerte preguntas extrañas,
si no eres lo suficientemente
valiente para creer
en tus propias respuestas
incluso si son increíbles,
entonces, bueno,
Ok, vive tu vida
pero no te sentiras
completamente realizado.
Pero si tomas el coraje para
responder a las preguntas
no necesariamente en la forma
que otras personas esperan de ti.
A veces sólo terminas
diciendo cosas estúpidas.
Pero a veces uno termina
diciendo algo tal vez correcto.
Subtitles by Red Bee Media Ltd (English)
Traducción de los subtítlos al español por Alí Morales.
E-mail: subtitling@bbc.co.uk (Red Bee Media Ltd)
E-mail: amskell8@gmail.com   (Alí Morales)