13.7 billones de años
después todo empezó,
estamos a punto de volver
al comienzo de los tiempos.
"Con el mayor y más complejo
experimento científico nunca intentado.
«El Gran Colisionador de hadrones, o LHC,
«acaba de un simple
pero audaz objetivo --
'para recrear las condiciones
del Big Bang ...
en una tendencia de contestar las preguntas
mas profundas sobre el universo
El objetivo de la física de partículas es
comprender el universo en que vivimos.
Queremos saber por qué las cosas son como
son, cómo funcionan, todo lo que es ...
queremos entender.
Si va a ir por las grandes
preguntas y usted tiene que ir por ello.
No tiene sentido en la especie meterse si ud
realmente quieren entender cómo el universo hace tic..
El LHC es lo que usted necesita.
Cuando el interruptor es lanzado, esto podría
ser el principio del fin,
cuando nos encontramos con que nuestras teorías de lo que
existían justo después del Big Bang tiene razon,
o podría ser el final del principio, donde
descubrimos que el universo es más misterioso
y más hermoso que nosotros
podríamos habernos imaginado.
El Colisionador de Hadrones se extiende por toda la
frontera Francia / suiza a las afueras de Ginebra.
Es el más grande acelerador
de particulas jamás construido.
Soy Brian Cox y he
ayudado a construir,
junto con otros miles de científicos en el CERN,
la Organización Europea de Investigaciones Nucleares.
Este es el experimento,
si se puede decir, Q1, Q2, Q3.
Uno de los científicos que
supervisan la puesta en marcha
del experimento más grande de la NASA que
enviada a los hombres a la luna, es Paul Collier.
Va a ser como un lanzamiento de una nave a la luna
donde se ve CAPCOM - "Vamos, vamos!"
No va a ser un banco de expertos
diciendo, "mío son todos los derechos." Probablemente sí.
Usted debe tener esta pregunta todo el tiempo.
Existe un botón? Quien lo va a presionar?
No hay en este momento un botón,
pero estoy considerando comprar uno,
pero el LHC no es como ...
no es como un cohete.
No habrá una cuenta regresiva,
no habrá un botón al que presionar,
desgraciadamente. Los botones que tenemos
son todas las secuencias del computador
que tenemos que examinar
para preparar la máquina.
esto soportará el espacio solo
como el mundo de los físicos de partículas
mas eminente
se reúnen para ver como la notable
máquina que produce, trae la vida.
¿Cuál es la escena que se verá el
día en que el primer rayo gire en torno LHC?
¿Qué se va a sentir
en esta sala de control?
Sí, eso va a ser un
tiempo interesante y muy emocionante.
Lo primero que debo decir es
que dos personas realizaran guardia aquí,
un físico
y un ingeniero técnico,
así, si se quiere, dos personas realizaran el trabajo,
y, a continuación, probablemente 200 personas vamos a estar observando en práctica.
Y, por supuesto, tendremos que ...
tendremos que mantener el control de eso.
Es brillante, realmente,
es fascinante.
Todos nosotros que trabajamos en el CERN Esperamos que esto
se convierta en el más famoso laboratorio de Big Bang.
Que aquí vamos a descubrir algo tan fundamental
que va a cambiar nuestra comprensión del cosmos.
Porque ahora incluso los más brillantes
las mentes y las mejores teorías
todos no están a la altura de explicar lo que ocurrió
como el universo irrumpió en existencia.
la Física se ha quedado atascado y la única cosa
que queda por hacer es recrear el universo
como era, en  una fracción de segundo después del Big
Bang, y para eso es lo que el LHC fue diseñado,
para aplastar bits de la materia junto
a energías nunca antes alcanzadas
para que podamos mirar
en la cara de su creación.
Cada civilización tiene
lsu propia historia de la creación.
La antigua China, mistica India
y los teólogos cristianos
todos pusieron  un creador divino en el
corazón de sus historias de creacion.
La ciencia también tiene una compleja historia
que describe la génesis del universo.
Se nos dice cómo los componentes fundamentales
del cosmos tuvo a su forma.
La diferencia con esta historia
es que podemos probarlo.
Podemos averiguar si es verdad desgarrando
la materia y mirando los pedazos.
Todo lo que necesitas es una máquina lo bastante potente para
organizar de nuevo los primeros momentos despues de la creacion.
Al principio no había nada.
No hay espacio, ni tiempo,
sólo un sinfín de nada.
Entonces, 13,7 billones de años atrás,
de nada ...
.. vino todo.
El universo explotó
en existencia.
A partir de esa bola de fuego energía, surgieron
los bloques de construcción más simple de la materia.
Encontrar evidencia experimental de estos fundamentales
entidades se ha convertido en el Santo Grial de la física.
Bueno, el universo es un objeto
que no es estable.
Está en expansión y enfriamiento,
y haciendo cosas.
Por lo tanto, es diferente en el
pasado y será en el futuro.
Tiene una historia, tiene una vida,
y  tiene  una evolución.
A medida que el temprano universo creció,
sus misteriosos componentes primitivos
se transformaron ellos mismos en los átomos, luego en
moléculas y, finalmente, en estrellas y planetas.
Ahora, miles de millones de años después de el
Big Bang, el universo es tan complejo
que todos los rastros de los enigmáticos
bloques de construcción se han perdido.
Comprender la evolución del universo
requiere la comprensión de lo que esta hecho.
Como resulta, la mayor parte de
de lo que esta hecho el universo
son cosas que
No entiendo en absoluto.
Pero esperamos que el LHC sea el puente
entre esta profunda brecha en nuestro conocimiento
mirar detenidamente más atrás en el tiempo
que nunca antes.
El LHC es verdaderamente colosal.
Su anillo acelerador es de
27 kilómetros de largo,
lo suficientemente grande como para rodear
una pequeña ciudad.
Y alrededor de él hemos construido
cuatro enormes experimentos
que investigarán el nuevo Big Bang
en exquisito detalle.
Esta es mi etapa, el
experimento en que yo trabajo, Atlas,
y lo que puedes ver
es sólo la superficie de los edificios.
El experimento es en realidad 100 metros
por debajo de la tierra que es donde está el LHC,
y ésto es básicamente sólo un edificio que
cubre a las grúas donde nosotros vamos todos abajo.
Y es casi la última vez
que no sólo los equipos de televisión, pero a mí y a la
la gente que lo construyó será capaz de bajar
porque una vez que comienza a operar, toda la zona
se convierte en una zona de radiación, se convierte en ligeramente radiactivos.
Usted siempre tiene que estar preocupado
cuando vea esas cosas.
Uno de los más caros bits de Atlas,
si no la mayoría, fue la excavación de la caverna.
Incluso tenemos escáneres de iris, por lo que
un poco de ciencia ficción.
Es aquí en cavernas rebosantes de la
tecnología más avanzada que el Big Bangs se hará.
Acabamos de tener poco bits de la materia, poco bits
de estas cosas y acelerar a lo más cerca
a la velocidad de la luz, ya que podemos conseguir y,
a continuación, las aplastamos juntos en el centro de ese detector
para recrear las condiciones que se
dieron en el comienzo de los tiempos.
Los bits de la materia que vamos a
encontrar en todo el LHC se llaman protones.
Proceden de una familia de partículas que
le dan su nombre al colisionador, el Hadrons.
Protones van a volar por aquí
tan cerca de la velocidad de la luz
que van rondar este túnel de 27 kilometros
11.000 veces por segundo.
El anillo tiene dos barriles que va a disparar
hazes de protones en torno a direcciones opuestas.
Cuando choquen, tendrán la energía equivalente
a un portaaviones a vapor a 30 nudos.
Toda esta energía se centrará en un espacio
sólo una fracción del ancho de un cabello humano.
La explosión resultante será tan intensa
que nadie está bastante seguro de lo que va a suceder.
Esta máquina es realmente
un salto hacia lo desconocido.
Me refiero a lo que a menudo se dice con experimentos científicos
pero creo que en este caso es toda la razón.
Estamos, estamos a un paso, algo así como un factor de
diez en la energía por lo que es un enorme salto en la energía.
Es un salto enorme en el número de veces que
podemos romper las partículas en conjunto por segundo.
Se choca protones juntos tan a menudo que su
posibilidades de ver algo increíblemente interesante
y profundo se incrementan de forma
más allá de todo lo que hemos tenido antes
y no se me ocurre ningún lugar mejor
que el actual momento.
Esto es excitante.
El sueño de la comprensión de los bloques
de construcción a partir de la cual el universo se construye
ha inspirado a las mentes más grandes
durante más de dos milenios.
La gente ha querido entender el
universo y las cosas a su alrededor
nunca desde que comenzaron
que pensar en él.
Las personas siempre han venido haciendo
teorías acerca de qué materia está hecho.
Pero el universo como todo el otro
mundo está hecho de piezas pequeñas que
deben entenderse con el fin de
entender cómo funciona el universo.
La primera referencia a el presente
concepto del mundo está formado por
pequeñas piezas indivisibles se remonta
a la antigua India en el siglo VI antes de Cristo.
Dos siglos después, los antiguos griegos fueron los primeros
en llamar a estas piezas, los átomos, lo que significa indivisible.
Pero increíblemente, sólo fue a principios del siglo 20
que el concepto de átomo solido se hizo pedazos ...
.. y la versión moderna de
teoría atómica nació.
Esta nueva teoría del átomo se describe como
formado por una serie de piezas más pequeñas aún.
Alrededor de las partículas
que forman el núcleo del átomo,
otras partículas cargadas eléctricamente llamados electrones
constantemente al igual que los planetas giran alrededor del sol.
Este nueva teoria sub-atómicas inspiró
al gran físico experimental
Ernest Rutherford a inventar
el arte de la colisión de partículas.
Y desde entonces, nos
hemos alejado del lado de capas atómicas.
Lejos de ser indivisible, el átomo aparentó
ser más y más como una muñeca rusa.
Hoy en día los físicos de partículas están ocupados
soñando siempre en formas más elaboradas
para torturar materia.
Casi parece una paradoja que para
buscar la cosa mas pequeña,
sea mas grande el instrumento que usted necesita.
esto es Fermilab y solía
trabajar aquí durante tres años.
Es una hermosa pedazo
de las praderas del medio oeste.
La razón por la que trabajé aquí
se debe a que allí
es el mayor acelerador de partículas
que operan en el mundo de hoy.
"Yo serví mi aprendizaje en una
máquina aquí llamada el Tevatron. '
En virtud de dicho lago, hay un tubo
que lleva un haz de protones de una manera
y anti-protones la cuestión de otra manera y nos
acelera la ronda de ellos 50.000 veces por segundo.
Imagínese eso!
Es lo más cercano a la velocidad de la luz, ya podemos obtener
y luego aplastar juntos, dos lugares en realidad,
que el edificio rojo, que se llama la FCD y
que el edificio azul que allí se llama D cero.
Y su trabajo es simplemente tomar
fotos  de esas colisiones.
Fermilab ha estado chocando
partículas por más de 40 años.
Probando los secretos del átomo.
Liderando el camino en esta sub-atómicas frontera
fue el famoso cazador de partículas, León Lederman.
No sabíamos nada
acerca de estas partículas.
Sabíamos acerca de los átomos, pero no tuvimos
idea de la complejidad de la materia.
¿Lo que enredó mas a Lederman fue que entre
más  veian en el interior del átomo,
más partículas fundamentales
se encontraron.
El momento de descubrimiento es realmente
una serie de momentos.
El experimento ha funcionado.
Nos parece bien y, a continuación, por último,
"Hey, mira que hay un evento!"
Eventualmente obtener suficientes datos para decir que estamos
empezando a ver una clase de partículas ...
que debe tener un papel muy importante
en la evolución del universo.
Debido a la labor de Lederman y otros pioneros,
resultaron en nuevos aprendizajes en partículas para la ciencia.
El "Upquark", el "Down quark ",
el electrón,
el neutrino electrón,
la Forma W-plus y la Forma W-menos.
Como los científicos iban haciendo éstos descubrimientos
comenzaron a nombrar estas partículas fundamentales.
El encanto quark, el quark extraño,
el muón, el neutrino mu.
Con estos bloques de construcción llegaron a
una notable comprensión del mundo.
El quark top, la parte inferior quark,
el tao tao y el neutrino,
la Z de partículas y los fotones.
Ahora ellos podrian explicar de que algo
y todas las cosas son hechas.
Ese es el modelo estándar ... Oh, no!
El gluon, no debemos olvidar el gluon.
El Modelo Estándar ha pasado a convertirse en
la base de toda la física moderna de partículas.
Por lo tanto, este es un modelo que
se desarrolló en la década de 1960.
Los primeros avances experimentales
demostraron que el mismo podría ser cierto
y llegó en el decenio de 1970 y yo diría,
fue realmente creado por los experimentos
en el CERN en los decenios de 1980 y el decenio de 1990.
La Ciencia experimental ha demostrado que la naturaleza de
la Materia es más compleja de lo que nadie había previsto.
En lugar de un único átomo, resulta que
la naturaleza utiliza 16 diferentes partículas fundamentales
paraa hacer todo
lo vemos en el cosmos.
El modelo estándar propio
es un triunfo. tenemos no solo
las partículas, sino también las matemáticas
que da una gran coherencia
para nuestro mundo
en el nivel microscópico.
El Modelo Estándar que describe con precisión
los componentes esenciales del universo.
No es exagerado decir que es una de las más
exitosas teorías en la historia de la ciencia.
Y, sin embargo, muchos físicos se sienten incómodos
sobre el Modelo Estándar.
Las matemáticas es demasiada compleja, incluso feo.
Cuando los científicos hablan de la belleza
en una teoría física, ellos se refieren a
que pueden describir toda una serie de diversos fenómenos
con, esperamos, conceptos simples y matemáticas simple.
Tomemos, la teoría de Einstein
de la relatividad general,
nuestra teoría de la gravitación,
se puede escribir que en una línea.
Ahora los problemas con
el Modelo Estándard es decir,
así, toma las páginas de anotar, pero también hay
elementos a considerar que son misteriosos, incluso arbitrarios.
Hay algo terrorifico
acerca de este Modelo Estándar.
Realmente no trabaja, por lo que sabemos que
hay algo enfermo en nuestra teoría.
Por ejemplo, tenemos en este momento lo que llamamos
un modelo estándar de física de partículas, Trabaja bien.
Sólo un pequeño problema, si se escribe
la ecuación de este modelo
parecería sugerir que ninguna
partículas tuvieran una masa.
Es evidente que eso no es verdad.
Por todo su poder,
el Modelo Estándar ha pasado por alto
uno de las más elementales
propiedades fundamentales de nuestro mundo.
es incompleta
en su descripción del universo.
Lo que falta es una explicación, un mecanismo por la cual
las partículas fundamentales adquieren la masa.
Ahora sabemos intuitivamente que
las cosas en el mundo que nos rodea tienen masa.
Podemos sentirlo.
Es ... Bueno, es lo que
hace cosas, cosas.
Pero, ¿que es la masa y
por qué existe?
Suena simple pero es uno de los más
difíciles y desafiantes problemas en la física.
debe haber habido
un tiempo en el universo primitivo
cuando las partículas se hicieron
sustanciales y tomaron su masa.
La mejor teoría que tenemos para explicar
cómo esto ocurrió fue soñado un día
por un físico británico Peter Higgs,
mientras que caminaba en las tierra altas escocesas.
Él vino con un mecamismo teórico
desde su punto de vista que podría explicar
la forma en que algunos pero no todos
alcanzan la masa las partículas.
El mecanismo de Higgs trabaja llenando el
universo con un campo, el campo de Higgs,
y por el universo no sólo
media hasta allí entre las estrellas.
Quiero decir aquí delante de mí,
y dentro de mí, y las partículas
adquieren masa al interactuar con
el campo de Higgs, de hablar con él.
La teoría es que cada partícula en el
universo es invisible que atraviesa este campo Higgs
y algunas partículas como los quarks y
adquieren masa de los electrones a medida que lo atraviesan.
Considerando que la masa de las partículas de menos,
partículas como los fotones,
no interactúan con el campo de Higgs y que sólo
pasan por el universo a la velocidad de la luz.
El Higgs trae la simplicidad y la belleza
a una naturaleza que parece muy complicado.
Se introduce una especie de simetría y una especie de
la belleza de la naturaleza que nos da una comprensión de
una de las más desconcertantes características de este pequeño
modelo que le dije acerca del Modelo Estándar.
El campo de Higgs puede resolver el problema
de los desaparecidos en masa en el Modelo Estándar
pero el único problema es que no hemos
sido capaces de detectar todavía.
Pero hay esperanza, porque
es una ley de la física cuántica
que todos los campos deben tener
asociado de partículas.
Como una clave de predicción de esta teoría de Higgs
debe haber un quantum de este campo, una partícula
asociados a ella y eso es
lo que se llama el bosón de Higgs.
¿Existe una partícula de Higgs,
y si hay, ¿cómo aparecen?
¿Cómo llegar a simplificar
nuestra visión del mundo?
Sería un tremendo descubrimiento.
Si podemos encontrar esta nueva fundamentales
partículas, el bosón de Higgs,
entonces estaremos un paso más cerca de la comprensión
la forma en que el universo llegó a ser la forma en que está.
No es de extrañar que Lederman
las llamó las partículas de Dios.
El mecanismo de Higgs es nuestra mejor
intento de reparar el Modelo Estándar
pero después de más de 40 años
de que fue primeramente pensada,
la partícula Higgs, la única cosa que podría
demostrar la teoría correcta, no se ha encontrado.
Así que la única manera de probar la teoría
es correcta es tratar de crear el bosón de Higgs
por un instante
dentro de un colisionador de partículas.
Algunos pensaban que Fermilab con su potente
Colisionador Tevatron lo encontraría.
Fermilab está trabajando día y noche,
día y noche con una máquina
eso es cada vez mayor el número
de las colisiónes
pero yo diría
probabilísticamente, no lo vamos a encontrar.
Siempre, desde que se pensó en la  partícula Higgs y
a pesar de miles de millones de dólares el valor de la investigación,
Fermilab no ha visto aún
una pista que la partícula Dios existe.
Por lo tanto, la búsqueda de la bosón de Higgs está
a punto de paso a una velocidad superior en el CERN ...
.. cuando Europa está a punto de superar a América
en la carrera de cazar las partículas de alta energía.
Construyendo  un instrumento capaz de
recrear el universo primitivo
y la búsqueda de la masiva
Bosón de Higgs ha tomado décadas.
Hemos tenido que idear nuevas formas de
manipulación de manera inequívoca, no uno,
sino,  las dos más poderosos
rayos de luz Proton que jamás se han creado.
Va a ser un haz de protones que va en esa direccion
en ésta la cañería a casi la velocidad de la luz,
otro haz de protones
que va camino a que la cañería,
a casi la velocidad de la luz y ellos
cruzada dentro de Atlas y recrear las condiciones
que estuvieron presentes sólo después de
el comienzo del universo.
Fantástico.
Un anillo de 9.500 super-conductor de
imanes ha sido diseñado
en condiciones de seguridad para contener y controlar
la dirección de los haces de protones.
13.000 amperios de corriente
a los imanes,
1,9 Kelvin menos 271 grados, más frío que el
espacio entre las galaxias que se enfríe por los imanes
y, a continuación, hazes de las dos tuberías,
una aqui  y otra allí.
Todos estos, sumados con estos imanes hacen un colisionador
cuatro veces más largo que Tevatron del Fermilab.
Para poner la escala del experimento en
contexto, que cada circuito de los protones hace
es la misma distancia que la mitad de la marca
de Inglaterra a Francia a lo largo del túnel de la Mancha
y que hará ésta operacion
11.000 veces por segundo.
Para entender cómo esperamos
transformar dos pequeñas protones
en una masiva bosón de Higgs
requiere la ayuda de un genio.
El  asombroso conocimiento de Einstein
en la relación entre materia
y la energía es el motor
que todas las unidades de física de partículas.
Su teoría utiliza sólo cinco caracteres
pero con ellos se había demostrado
el camino a una forma moderna de la alquimia.
Einstein y su famosa ecuación, E = mc2,
que básicamente dice que la energía y
en masa son dos caras de una misma moneda.
Son básicamente la misma cosa
y son intercambiables.
En esta idea creo que
Einstein fue realmente el primero.
La masa es sólo una forma de energía.
Se trata de una muy profunda
idea de Einstein.
No hay absolutamente ninguna pregunta. Y
no había precedente para esta idea.
Una cosa que damos por sentado de  las partículas
y los físicos es que si podemos convertir la energía en masa.
Lo hacemos todo el tiempo. Así es como
el LHC esencialmente trabaja.
Si protones en torno a velocidades más rápidas y
más rápido, les da más y más energía
y luego se destruyen juntos, y la idea es
hacer nuevas partículas, al igual que el bosón de Higgs, por ejemplo,
que muchas, muchas decenas o incluso cientos de veces
más pesados que los protones que chocaron para hacerlo.
Por lo tanto, la más famosa ecuación de Einstein está en
el corazón de la búsqueda de la partícula Higgs.
En efecto, el lhc
es una máquina de la relatividad.
Cuando los protones extremos de altavelocidad se aplastan el
uno al otro, ellos tendrán enormes cantidad de energía.
Cada colisión puede producir
cientos de nuevas partículas.
Por un momento,
hemos creado un mini Big Bang.
Es en estos "eventos",
como son conocidos,
que la esperanza de un fugaz momento en que
la masiva partícula Higgs se verá
por primera vez
en 13,7 mil millones de años.
Estas serán las colisiones de más alta
energia que alguna vez hemos hecho.
Ha llevado a algunos a preguntarse
si sabemos lo que estamos haciendo.
Uno de los más salvajes especulaciones
es que el LHC será capaz
de la creación de los agujeros negro
que va a devorar la Tierra.
Me aparecen páginas tras páginas
de e-mails diciendo,
"Usted maniático, que va
a destruir el planeta! "
¿Qué decir a estas personas?
Usted debe obtener el mismo e-mails.
He visto eso también. Es lo que
todo el mundo quiere saber sobre
porque es una idea cool, ¿verdad?
Aquí tenemos LHC,
buscando en el universo a la mayor brevedad de
tiempo. ¿Qué pasa si se hicieran agujeros negro?
Wow! Dos cosas interesantes
ocurriendo al mismo tiempo.
Pero, personalmente hablando
Creo que es increíblemente improbable.
No creo que haya ninguna manera de
que se puede hacer.
No se olvide,
las personas toman muy en serio.
Cuando se produjo esta teoría que vinieron
que podríamos hacer los agujeros negro,
CERN tomó tan en serio lo que hizo esta
especial en la evaluación del riesgo, realmente sólo para asegurarse de que
que no iba a haber algo o algun acontecimiento
desfavorable sucediendo. Por lo tanto, nadie necesita preocuparse.
Realmente creo que no hay
absolutamente ninguna manera que vayamos
a hacer nada por el estilo.
Es simplemente demasiado extraño una teoría.
Incluso si los agujeros negro osan a aparecer,
no van a destruir la Tierra.
"Mucho más probable es que el
LHC generará partículas de Higgs
'y hemos tenido que ir a la extraordinaria
longitudes para estar seguro de detectarlos. '
No uno, sino cuatro colosales detectores de
partículas se han instalado
alrededor de la pista para tomar fotografías de
lo que sucede cuando los protones chocan.
Los primeros detectores de partículas también
tomaron fotografías de eventos similares.
Es estas fotos
que primero capturado
las partículas fundamentales
en el Modelo Estándar.
Aquí está la prueba de un neutrino
atrapados en una película.
Esta fue la primera visión de la
Bosón W en el CERN en el decenio de 1980.
Y la del bosón Z
científicos debut.
Pero faltaba una foto,
la que iría en la pared
si lo encontramos, es el bosón de Higgs.
La razón es tan difícil de alcanzar
tiene que ver con su masa.
Nuestras teorías predicen que la
Partícula Higgs es muy pesada
y es una norma general
en la física de partículas
que las partículas pesadas son inestables.
Ellas simplemente se derrumban
en partículas más ligeras.
Por lo tanto, si el Higgs
es una parte real de la naturaleza,
habría desaparecido hace mucho tiempo
desde el universo primitivo.
Y hoy, incluso si logramos
recrear la Higgs,
va a desaparecer ...
.. antes de que podamos verlo.
En lugar de ello, vamos a cazar sus
artefactos de su decadencia,
otros modelos Estándar de partículas como
Bosones W y Z, quarks y muons.
Se trata de una simulación de una colision sola
protones / protones en el LHC.
De hecho, es la simulación de
la producción de una partícula Higgs.
Ahora, la partícula Higgs
no la ves, por supuesto.
Simplemente se desintegra en una fracción
de un segundo.
Pero lo que haces es ver
el humo del arma,
en este caso,
dos pistas de color rojo claro,
estas dos partículas,
llamado muons,
que han ido directamente
a los muy bordes del detector.
Y si lo vemos no sólo un colisión
como este, pero quizás 10, quizás 100,
luego han descubierto la Higgs
y por primera vez
vamos a entender el origen
de masa en el universo.
Esto es, si el experimento funciona.
el encendido de la partícula mas grande del colisionador
del planeta es un tiempo esperado por todos.
La magnitud
de esta compleja máquina
y el poder en la rayo
es algo que nadie jamás ha realizado
en el mundo,
y no tenemos que olvidar nada
importante que nosotros destruyamos algo.
Se tarda meses para enfriar cada sección
del LHC abajo
a su temperatura de funcionamiento de
más menos 271 grados centígrados,
no significa una hazaña ya que este es más frío
que el espacio profundo.
Y si algo falla, será uno de los principales
retrocesos en la búsqueda del Higgs.
nos llevaría dos, tres meses para la reparación de esa parte
de la máquina, aunque es sobre la base de un sector de base,
y que toma tiempo enorme
para calentar la totalidad del sector
de 3,3 kilómetros, la criogénica, por lo que
hay un montón de cuestiones de tiempo en juego.
Incluso una semana es demasiado tiempo entonces,
dos, tres meses es mucho tiempo.
La gente está esperando  el rayo, esperando
la física. No podemos permitirnos eso.
Así que el CERN decidió la gestión
el año pasado para cancelar
un plazo de ingeniería
previsto para poner a prueba todo el anillo.
En lugar de comenzar lentamente con algunas colisiones
seguras pero de aburrido bajo consumo de energía,
la máquina por primera vez
acelerará partículas
a altas energías de inmediato.
Si funciona, esta increíble
máquina, este gran esfuerzo
de miles de científicos
y miles de millones de Euros
Es seguro que habrá un cambio en
nuestra comprensión del universo.
Si existe la Higgs,
entonces lo más fácil es que se creen aquí
en el centro de Atlas
en los próximos años.
Si nosotros no lo vemos, entonces no ayudara a
construir una máquina más grande y un mayor acelerador.
Realmente significa que la
Partículas Dios no existe.
Y para algunos teóricos,
si no encontramos  nada en el LHC
es en realidad
la perspectiva más emocionante.
Se puede argumentar que la mayor e
interesante descubrimiento en el LHC
sería que
no podemos encontrar el Higgs,
resultando prácticamente
que no está allí.
Eso significaría que realmente no
estamos entendiendo algo,
muy profundamente no entiende algo.
Eso es un muy buen escenario para la ciencia.
Las revoluciones a veces vienen
por el hecho de que le golpeó una pared
y te das cuenta de que realmente
no han entendido nada.
Los teóricos tienen mucho tiempo
para una revolución, pero la mayoría de nosotros
esta bastante seguro de que el boson Higgs
es una parte real de la naturaleza.
¿Cuáles son las posibilidades de resolver de una vez
el misterio de la masa?
Por primera vez
en una generación
estamos en una encrucijada
en la física
y eso es lo que hace
este lugar tan emocionante,
porque nadie sabe lo que los siguientes pasos
estan en nuestra búsqueda
para entender el universo,
pero estoy convencido de que este lugar
nos mostrará el camino
a nueva física.
Incluso si el bosón de Higgs realmente aparece
en la parte de lanzamiento,
el trabajo en la maquina del Big Bang
no se detendrá.
Más allá del misterio de la masa
se esconde un gran desafío mucho mas espinozo
para el Modelo Estándar, un rompecabezas
que incluso derrotó a Einstein.
¿Por qué el mundo parece
obedecer a diferentes reglas?
Como por ejemplo el mundo de la pequeña,
el mundo cuántico,
que el Modelo Estándar
explica tan bien,
y luego está el mundo
de los grandes,
el mundo de las estrellas
y los planetas y las galaxias.
El modelo estándar no tiene nada
que decir sobre la forma en que interactúan.
Y es un problema
aún hemos de resolver.
Cuando quiera entender
la forma en que el universo ha evolucionado --
¿Qué es lo que inmediatamente después de que
comenzó y la forma en que llego a la forma en que es hoy en día --
usted no sólo ha llegado a conocer
acerca de cuántas galaxias hay,
la forma en que las estrellas trabajan
y el camino que la forma de planetas ...
.. ud también ha llegado a saber qué
los componentes basicos fundamentales
de todas esas cosas son y
cómo interactúan juntos.
Y, en particular, no es sólo las
cosas que en el universo,
pero la manera en que las materias se dirigen
a otras materias. Se trata de la fuerza.
Si esas fuerzas no actuan sobre
la materia, nada pasaría.
Las estrellas no brillarían,
los átomos que componen los
cuerpos planetarios se desmoronarían.
El universo se desintegraria.
Se trata de las fuerzas en el
Modelo standar mantienen todo unido.
Hay cuatro fuerzas de las cuales sabemos
estan en el universo en este momento,
la cosa llamada la fuerza
que pega núcleos juntos ...
Esta fuerza es lo que une a
los quarks juntos
para formar el núcleo
en el núcleo del átomo.
Hay electro-magnetismo, ese tipo
de fuerza es muy familiar para todo el mundo.
Esta fuerza mantiene los electrones
en órbita alrededor del núcleo atómico.
Y una cosa llamada fuerza debil
que es bastante desconocida
pero permite que el sol brille,
por lo que es increíblemente importante.
La fuerza débil explica por qué algunos
átomos se someten a desintegración radiactiva,
el proceso que abastece de combustibles a
cada estrella en el universo.
Pero, sobre todo, una fuerza
no se encuentra en el Modelo Estándar.
Gravedad.
En el mundo cotidiano que
usted y yo habitamos,
claramente la gravedad es todo que nos rodea.
Es lo que te mantiene
en su silla en el hogar,
es lo que mantiene la Tierra en órbita
alrededor del Sol
y es lo que mantiene
nuestra galaxia.
Y también Einstein pensaba que la
gravedad fue bastante importante.
Su teoría general de la relatividad
bellamente describe
cómo cada cuerpo celeste
interactúa con cualquier otro organismo
a través de esta fuerza.
'El universo a gran escala
puede ser completamente explicado
'por las ecuaciones de Einstein. '
Pero hay un problema.
En el momento en que se trata de fusionar la
Relatividad general con el modelo estándar,
nos encontramos con enormes dificultades,
de modo inmenso, de hecho, que nadie ha
sido capaz de averiguar cómo hacerlo.
Son imagenes totalmente incompatibles
del universo.
El problema es que son imágenes
del mismo universo.
Algo tiene que estar equivocado.
El Modelo Estándar es increíblemente poderoso en
que describe el mundo de los pequeños, el mundo cuántico.
Pero tan pronto como usted trata de añadir gravedad en
el Modelo Estándar las ecuaciones, se fracturan.
Einstein estaba buscando
un solo conjunto de ecuaciones
que trabajaria en
los planetas y las partículas,
nada menos
que una teoría del todo.
Esto era el mayor
fracaso de Einstein
En la distancia más a pequeña escala,
su teoría sólo se desmorona.
Einstein pasó los últimos 30 años de
su vida tratando de corregir el problema
pero él nunca lo logró.
«53 años después de la muerte Einstein su
teoría del todo todavía se nos escapa. '
Esto es el corredor de teoria del CERN.
Dentro de cada habitación
ahi un físico teórico.
Y dentro de la cabeza
de cada físico teórico
es una concepción diferente
de nuestro universo.
«El primer físico que acuñó
el término "una teoría de todo"
"era John Ellis del CERN. '
Cuando hablamos de una
teoría del todo,
nos referimos a una teoría
de los componentes fundamentales
de la materia y las fuerzas
entre ellos.
Puede pensar en alguna manera como un
especie de código genético cósmico, ¿verdad?
De hecho, en el Modelo Estándar
ya ud puede considerar
como una especie de código genético para arreglar
la materia regular visible en el universo.
Toda la materia visible en el universo está formada
de los mismos quarks y electrones y las cosas
que podemos medir
en el laboratorio.
De alguna manera u otra, estas cosas
pueden combinarse en todo tipo de medios
para hacer que la gente tan complicado
y extraño como usted o yo.
La búsqueda de este código genético cósmico
es la última búsqueda de los físicos.
Queremos acabar
lo que Einstein comenzó.
Usted podría preguntarse por qué creemos que la
desconcertante complejidad del universo
puede ser reducido
a una sola teoría.
La respuesta puede  encontrarse en
Volver al Big Bang.
Si viajo de regreso a través del tiempo,
el universo se reduce,
desaparecen las galaxias
y las estrellas se evaporan en el gas.
Como señalamos a dentro de un par de cientos de miles de
años del Big Bang, el universo se vuelve opaco.
Finalmente nos acercamos
al momento en que los átomos desaparecen.
Ahora las cosas se ponen realmente extrañas.
Segundos lejos del Big Bang,
los núcleos atómicos tienden a resquebrajarse.
El universo es ahora
tan pequeño y tan caliente
que sólo las partículas fundamentales
desnudas del Modelo Estándar existen.
Este es el momento de la Higgs.
Es en este momento que el LHC
se pasan la mayor parte de su vida laboral.
Esto es lo que esta máquina fue diseñada
para hacer, para abrir una ventana en el tiempo
cuando el Higgs gobernó el universo.
Pero algunos de nosotros creemos que puede darnos
una visión de algo aún más profundo.
Más allá del Higgs,
el universo sigue a condensar.
Eventualmente, incluso los
las partículas fundamentales
del Modelo Estándar desaparecen.
Nos acercamos al momento
del Big Bang.
En el instante de creación
debe haber habido un tiempo
cuando el Universo no era nada más
que un solo, increíblemente caliente,
fantásticamente pequeña entidad,
el universo entero
Se hizo de una sola cosa,
embarazadas con posibilidades.
Sorprendentemente, hemos creado
una teoría altamente especulativa
que los intentos de describir esta época.
Se llama la teoría de las cuerdas.
La teoría de las cuerdas en un concepto es que
partículas, los objetos que existen,
son en realidad las vibraciones
de una sola cuerda
y como, al igual que las notas de un piano,
que vibre una vez o dos veces o tres veces, y
cada nota corresponde a una partícula diferente.
Por lo tanto, si todo era sólo una nota
ud podria jugar en el piano,
un solo de piano, tal vez una sola cadena,
que sería una idea muy simple.
La teoría de las cuerdas es, sin duda, el mejor candidato que
podemos tener para una teoría de todo lo que hay que combinar
todas las fuerzas, todas las diferentes
partículas y realizar una decente taza de café.
Estas peculiares cuerdas,
si es que existen,
son nuestro mejor intento de entender
lo que podría apuntalar todo.
Son increíblemente pequeñas,
fueron las primeras cosas que
en el universo,
y que se han multiplicado para crear
cada partícula que vemos hoy.
Increíblemente,
La teoría de las cuerdas puede tener éxito
donde el Modelo Estándar no ...
.. porque cuando la gravedad
se añade al modelo estándar,
las ecuaciones de romper
y producir infinitos.
Estas horrendas
infinitas respuestas acerca de venir,
pensamos, porque estamos tratando las
partículas como pequeños puntos diminutos
y cuando usted trae estos pequeños diminutos
puntos
la fuerza gravitatoria
pasa a ser increíblemente fuerte
y no sabemos cómo manejar esto.
la Gravedad pueden llegar a ser tan fuerte
porque el punto como partículas
puede hacerce infinitamente cercanos ...
.. y eso significa que la
fuerza gravitatoria entre ellas
se convierte en infinitamente fuerte.
Suponiendo que las partículas,
en lugar de ser puntos pequeños,
fueran de tipo cálido, borroso,
ampliadas, ¿verdad?
Entonces usted podría ponerlas juntas y la
fuerza gravitacional no explotarán en su cara.
Así que tal vez esa es la respuesta, tal vez las
partículas no son realmente los puntos
pero en realidad  objetos extendidos,
tal vez son pedazos de cadena.
por extraño que pueda parecer, imaginar
un universo de cuerdas,
tenemos una forma de crear el espacio
suplementario que la gravedad tiene que trabajar.
La cosa extraordinaria sobre
La teoría de cuerdas es esto, por primera vez
en la historia de la física,
esto ofrece un puente
entre las dos descripciones
contradictorias del mundo que vemos hoy --
el modelo estándar de física de partículas y
la teoria general de Einstein de la relatividad.
Es un contendiente
para una teoría del todo.
¿Qué habria pensado Einstein de nuestra actual etapa
de intentos de lograr la Relatividad General?
¿Qué hubiese pensado el
de la teoría de las cuerdas?
Creo que habría quedado
encantado por un tiempo.
Es decir, habría quedado
fascinado por la belleza de la teoría
hasta que se diera cuenta de que esto no tenía
ninguna predicciones convincente
que podemos comprobar ahora.
Él sería muy infeliz por ello.
Einstein habría despreciado
La teoría de las cuerdas
porque hasta ahora nadie ha producido una sola
predicción que podemos poner a prueba.
esto deja un concepto
intrigante pero improbable.
Esta es la ciencia
en su mayor parte esotérica.
Es como la filosofía, la religión, incluso,
porque todo lo que ha de ir ya que es la belleza.
Tenemos una descripción matemática de los primeros
momentos después de la creación, pero nada más.
Para ver lo suficientemente lejos atrás en el tiempo para descubrir una cuerda
requeriría un colisionador del tamaño de nuestra galaxia.
Por el momento,
el LHC es tan grande como se pone,
aunque quizás en lugar de crear una cuerda
podemos buscar una de sus propiedades más notables.
La idea original era que, si bien
no son puntos, tal vez se extienden a cabo
a lo largo de algún tipo de línea, podría ser
una línea de curvas, al igual que un pedazo de cuerda.
Ese es el nombre de la teoría de las cuerdas.
De hecho, la gente comprendio
que eso no es suficiente.
Si ellos van a ser ampliados
en una dimensión,
son probablemente ampliado en dos dimensiones,
tal vez tres dimensiones, quizás más dimensiones.
Así que, de hecho, hoy en día la teoría de las cuerdas
tiene un nombre un poco equivocado, ¿verdad?
Y de hecho la gente hoy en día a menudo
habla de algo que se llama Teoría M,
que se supone debe contener la idea de que las
partículas no sólo son ampliadas en una dimensión
pero quizás M para muchas dimensiones.
Múltiples dimensiones son notoriamente
difícil de imaginar,
por no hablar de detectar,
sin embargo una de las esperanzas más salvajes es que
nosotros solamente que podríamos atrapar la vista
de una dimensión extra
en el LHC.
El espacio tiene tres dimensiones,
todos sabemos eso. Pero pensamos
que tal vez cada punto de nuestro espacio
no es en realidad un punto
sino que una especie de pequeña esfera
con otras dimensiones dentro.
Y si pudiéramos penetrar en
estas pequeñas esferas en las energías
que estamos estudiando, tal vez
encontraremos estas dimensiones adicionales.
Esta idea de dimensiones extra esta
muy conectado con la teoría de las cuerdas.
Si logramos detectar
otra dimensión en el LHC,
entonces vamos a ser capaces de demostrar que el universo es
por lo menos un lugar en el que las cuerdas puedan sentirse como en casa,
un universo en el que la gravedad y otras fuerzas
pueden armoniosamente co-existir en nuestras matemáticas.
Vamos a dar un paso más cerca
de completar nuestra historia de la creación.
Esta es quizás la más importante
sobre el LHC.
Desde hace mucho tiempo, hemos podido
especular sobre la teoría de las cuerdas,
acerca de otras dimensiones,
pero no hemos tenido hechos
para hacerles frente.
Ahora bien, si nos encontramos con otras dimensiones en
el LHC, que sería una especie de pista
que la teoría de las cuerdas podría ser correcta,
pero no sería una prueba.
Sería, si se quiere,
una huella de humo para la teoría de las cuerdas.
Pero se nos animan a pensar
que tal vez estábamos en el buen camino.
Sería
un tremendo avance,
pero con la tecnología actual
la búsqueda de otra dimensión
es altamente improbable.
El LHC nos permitirá explorar
los primeros tiempos del universo.
Dentro de unos años nos dirá si el
Bosón de Higgs, la partícula de Dios, realmente existen.
Y puede que incluso nos dijera que existen
otras dimensiones en el universo.
Esta es la exploración.
Es un viaje al borde mismo
de nuestra comprensión.
Hoy es el momento.
No sabemos
lo que el LHC va a descubrir.
Tenemos todas estas ideas. No pueden todos tener razón,
muchas de ellas van a ser demostradas o a estar equivocadas.
Pero si sólo uno de ellos
se demuestra que es correcta,
entonces va a ser el evento más
emocionante en mi vida científica.
Y, para mí, eso es lo que a la ciencia busca
con el Gran Colisionador de Hadrones.
Representa
la parte más noble de la humanidad --
nuestra necesidad de saber.
Subtitulo por CondorIII