Hace 13.700 millones de
años todo empezó....
... y estamos a punto de regresar
al principio del tiempo.
Con el mayor y más complejo
experimento científico jamás intentado.
El Gran Colisionador de Hadrones, o LHC...
...tiene un sólo pero
audaz objetivo ....
... recrear las condiciones
físicas del Big Bang ...
... en un intento de responder a las más
profundas preguntas sobre nuestro Universo.
La meta de la física de las partículas
es comprender el Universo en el que vivimos.
Queremos saber porqué las cosas son así,
cómo funcionan, qué es cada cosa ....
... queremos entender.
Si hay que ir a por las grandes preguntas
entonces se va a por ellas.
No hay porqué darle vueltas si se quiere
comprender cómo palpita el Universo.
El Colisionador es lo que se necesita.
Cuando se ponga en marcha tanto puede
ser el comienzo como el fin,
Podemos demostrar que nuestras teorías de lo que
existió justo después del Big Bang son correctas o ...
... podría resultar al final descubramos
que el Universo es más misterioso y ...
... más hermoso de lo que hemos
podido imaginar.
El Gran Colisionador de Hadrones cruza la frontera
entre Francia y Suiza a las afueras de Ginebra.
Es el acelerador de partículas más
grande jamás construido.
Soy Brian Cox y he ayudado
a construirlo junto con ....
... miles de otros científicos en el CERN,
Centro de Investigación Nuclear Europeo.
Esto es un experimento ...
si se prefiere, Q1, Q2, Q3.
Uno de los científicos
observando el inicio del ...
... mayor experimento desde que la NASA
puso un hombre en la Luna, es Paul Collier.
Será como un disparo a la Luna
donde se ve CAPCOM - "¡y adelante!"
- Y habrá un montón de expertos
diciendo: "El mío era el correcto "
- Probablemente
Te debes estar preguntando todo el tiempo:
¿Hay algún botón?¿Quién va a pulsarlo?
De momento no hay ningún botón,
pero estamos considerando el comprar uno,
.. pero el LHC no es como...
no es como un cohete.
No habrá cuenta atrás,
no habrá ningún botón que pulsar ...
... desgraciadamente. Todos los botones
que tenemos son secuencias de ordenador...
... por las que tenemos que pasar
para preparar la máquina.
Y habrá sitio sólo para los ...
... más eminentes físicos de
partículas del mundo donde ...
... puedan observar la puesta en marcha
de esta notable máquina.
¿Y qué va a ocurrir el dia en que el primer
haz de protones recorra el LHC?
¿Qué se va a sentir en
esta sala de control?
Sí, será un momento muy interesante
y bastante excitante
Lo primero que podría decir es
que aquí habrá dos personas de servicio ...
... un físico y un
ingeniero técnico ...
.. así que, si le parece, dos personas estarán
trabajando y, probablemente, 200 mirando.
Y, por supuesto, tendremos que ...
controlar todo eso.
Brillante, realmente,
fascinante.
Todos los que trabajamos en el CERN esperamos que se
convierta en el laboratorio del Big Bang más prestigioso
Que descubramos algo tan fundamental
que cambie nuestra comprensión del Cosmos.
Porque ahora mismo las mentes más
brillantes y las mejores teorías...
... se quedan cortas tratando de explicar
lo que ocurrió cuando el Universo empezó a existir.
La Física está atascada y lo último que
queda por hacer es recrear el Universo ...
.. tal y como era una fracción de segundo después
del Big Bang, y para eso se ha diseñado el LHC ...
... romper partículas de materia junto
a energías nunca conseguidas hasta ahora....
... y así podamos ver la
cara de la Creación.
Cada civilización desarrolló su propia
teoría de la Creación.
Los antiguos chinos, los místicos
hindúes y los teólogos cristianos.
Todos colocan a un creador divino
en el corazón de sus historias.
La Ciencia tiene también una historia muy
elaborada que describe el génesis del Universo.
Nos cuenta como las partes fundamentales
del Cosmos tomaron su forma.
La diferencia de esta historia
es que podemos ensayarla.
Podemos descubrir si es verdad, partiendo
partículas de masa y estudiando los trozos resultantes.
Todo lo que se necesita es una máquina lo suficiente poderosa
que recree los primeros momentos después de la Creación.
Al principio no había nada.
No había espacio, ni tiempo,
sólo la nada infinita.
Entonces,  hace 13.700 millones
de años, de la nada .....
... apareció todo.
El Universo explotó a la existencia.
De esa bola de energía emergieron
las partículas más simples de materia.
Encontrar pruebas experimentales de esas entidades
fundamentales se ha convertido el en Santo Grial de los físicos.
Bien, el Universo es un objeto
que no es estable.
Se expande y se enfría,
Hace cosas.
Fué, por lo tanto diferente en el pasado,
como lo será en el futuro.
Tiene una historia, tiene una vida,
pasa por una evolución.
A medida que el Universo envejeció,
sus misteriosas partículas primordiales se ...
... transformaron en átomos, luego en moléculas
y, eventualmente en estrellas y planetas.
Ahora, miles de millones de años después del
Big Bang, el Universo es tan complejo ...
... que todos los restos de las enigmáticas
partículas de su nacimiento se han perdido.
Para comprender la evolución del Universo,
requiere comprender de qué se hizo.
Vendría a ser,  que de lo
que está hecho el Universo....
.. .son cosas que no
comprendemos del todo..
Pero confiamos que el LHC pueda rellenar esta
profunda brecha de nuestro conocimiento....
.. .transportándonos atrás en el tiempo
allá nunca antes habíamos llegado.
El LHC es verdaderamente colosal.
El anillo del acelerador
tiene 27 kms. de circunferencia ...
... lo suficientemente grande como
para rodear una pequeña ciudad.
Y a su alrededor hemos construído
cuatro enormes experimentos ...
... con los que investigaremos
el Big Bang con exquisito detalle.
Este es mi experimento, el experimento
en el que trabajo, Atlas, y ...
... lo que ven es sólo los
edificios de la superficie.
El experimento de hecho, se efectua a 100 mts.
bajo tierra, que es donde se halla el LHC ...
... básicamente este es sólo un edificio que
contiene las grúas desde donde lo bajamos todo.
Y casi es la última vez que no sólo ...
... equipos de TV, sino que yo mismo y todas
las personas que lo construyeron podrán bajar...
... ya que, una vez se inicie el experimento, todo el lugar
se llenará de radiación, se volverá un poco radioactivo.
Siempre hay que preocuparse
cuando se ven esas cosas.
Una de las tareas más caras de Atlas,
si no la más, ha sido perforar el túnel.
Tenemos hasta escáneres de iris ocular,
un poco de ciencia ficción.
Es aquí abajo, en túneles repletos de la última
tecnología, donde el Big Bang será recreado.
Sólo tomaremos algo de materia,
un poco nada más, y acelerarla a una velocidad ...
... lo más cercana a la de la luz y hacerla
chocar justo enmedio de ese detector...
... para recrear las condiciones que estaban
presentes en el principio de los tiempos.
Los pedacitos de materia que vamos a disparar
por el LHC se llaman protones.
Provienen de la familia de partículas que dan
nombre al colisionador, los Hadrones.
Los protones volarán por aquí dentro
a una velocidad cercana a la de la luz ...
... tanto que recorrerán los 27 kms. del
túnel 11.000 veces por segundo.
El anillo dispone de dos disparadores que
lanzarán haces de protones en direcciones opuestas.
Cuando colisionen, lo harán con la energía equivalente
a la de un avión de pasajeros volando a 30 nudos.
Toda esta energía se concentrará en un espacio
del tamaño de una fracción de un cabello humano.
La explosión resultante será tan intensa que
nadie sabe exactamente lo que va a ocurrir.
Esta máquina es, en verdad,
un salto a lo desconocido.
Que es lo que realmente se suele decir sobre los experimentos
científicos, pero creo que en este caso será del todo cierto.
Estamos a un paso, algo como un
factor de diez en energía, es un gran salto.
Es un gran salto en el número de veces que
podremos colisionar partículas por segundo.
Colisionaran protones tan a menudo que las
probabilidades de ver algo son las más interesantes y ...
... altas jamás conseguidas hasta ahora y ...
... no puedo pensar en un mejor lugar
donde estar en este momento.
Es excitante.
El sueño de comprender de qué
está construído el Universo ha ...
... inspirado a las más grandes
mentes de dos milenios.
Hemos deseado comprender el Universo
y todo lo que hay en él desde ....
.. que empezamos a pensar sobre él.
Siempre hemos formulado teorías
sobre de qué está formada la materia.
Pero el Universo, como todo lo demás,
está formado de pequeñas piezas que ...
... necesitan ser comprendidas en orden
de entender cómo funciona el Universo.
La referencia más temprana del concepto
de que el mundo está hecho de ...
... pequeñas e indivisibles piezas data de
la antigua India de siglo sexto AC.
Dos siglos después, los antiguos griegos fueron los primeros
en llamar a estas piezas: átomos, que significa "indivisibles".
Pero, increíblemente, sólo fue a principios del siglo XX
que el concepto del átomo indivisible fue superado...
.. y la versión moderna de
la teoría atómica nació.
Esta nueva teoría describe que el átomo está
constituído por un número aún más pequeño de piezas.
Alrededor de las partículas que forman
el núcleo del átomo ...
... hay otras partículas cargadas de electricidad, llamadas electrones
que giran constantemente como los planetas alrededor del Sol
Esta nueva teoría subatómica ha
inspirado a los grandes físicos.
Ernest Rutherford descubrió el arte
de colisionar partículas.
Y desde entonces, hemos ido
pelando las capas del átomo.
Lejos de ser indivisible, el átomo resulta
ser más parecido a una matrioska rusa.
Hoy, los físicos de partículas sueñan
con aún más elaboradas formas de ...
... torturar materia.
Casi parece una paradoja que para ver
dentro de la cosa más pequeña ....
... se necesite el instrumento más grande
Esto es Fermilab y trabajé
aquí durante tres años.
Un hermoso pedazo de
pradera del medioeste.
Trabajé aquí porque ...
... es el mayor acelerador de partículas
funcionando en el mundo hoy en dia.
Aquí hice mi aprendizaje, con una máquina
llamada el Tevatron.
Debajo de ese lago hay un tubo que
lleva un haz de protones en una dirección ...
... y protones de antimateria en el otro sentido, y
los aceleramos para que den la vuelta 50.000 veces por segundo.
¡Hay que imaginarselo!
Es lo más cercano a la velocidad de la luz que podemos
conseguir, y entonces los hacemos colisionar en dos lugares.
Ese edificio rojo de allí, al que llamamos CDF y
ese otro azul de allá y que llamamos D zero.
Y su trabajo es tan simple como hacer
una foto de esas colisiones.
Fermilab ha estado haciendo colisionar
partículas los últimos 40 años.
Sondeando los secretos del átomo.
Y liderando el camino hacia la frontera de lo subatómico
estaba el renombrado cazador de partículas: Leon Lederman.
No sabemos nada de esas partículas.
Conocemos los átomos, pero no tenemos
ni idea de la complejidad de la materia.
Lo que dejó perplejo a Lederman fue que
cuanto más miraba dentro del átomo ...
... más partículas
fundamentales encontraba.
El instante del descubrimiento consiste
en una serie de momentos.
El experimento ha funcionado.
Pensamos que está bien, y entonces, al final,
"¡Eh, mira eso, allí ocurre algo!"
Eventualmente consigues datos suficientes para
decir que has visto un tipo nuevo de partículas...
... que habrán jugado un papel muy
importante en la evolución del Universo.
Gracias al trabajo de Lederman y de otros pioneros,
una lista de nuevas partículas han aparecido para la ciencia.
El up quark, el down quark,
el electron,
el electron neutrino,
el W-plus y el W-minus.
A medida que los científicos hacían sus descubrimientos,
empezaron a dar nombres a esas partículas fundamentales.
El charm quark, el strange quark,
el muon, el mu neutrino.
Y con esas nuevas piezas comenzó una
notable comprensión del mundo.
El top quark, el bottom quark,
el tao y el tao neutrino,
la partícula Z y el fotón.
Ahora podían explicarlo todo y
de qué está hecho todo.
Ese es el Modelo Estandar--- ¡ Oh no!
el gluón, no debo olvidarme del el gluón.
Ese Modelo Estandar se ha convertido en
la base de la moderna física de partículas.
Y ese fue el modelo que
se desarrolló en los 60.
Los primeros avances experimentales...
... demostrando lo que podría ser cierto
aparecieron en los 70 y diría que ...
.. se establecieron de verdad a través de
experimentos del CERN en los 80 y 90.
La ciencia experimental ha demostrado que la naturaleza
de la materia es más compleja de lo que se creía.
Bastante más que un simple átomo, resulta que la
Naturaleza usa 16 diferentes partículas fundamentales...
... para construir todo lo que
se ve en el Cosmos.
El Modelo Estandar en sí mismo es
un triunfo. No sólo tenemos a ...
... las partículas sino a las matemáticas
que proporciona una gran coherencia a ...
... nuestro mundo a
nivel microscópico.
El Modelo Estandar describe con precisión
los constituyentes esenciales del Universo.
Y no es una exageración afirmar en que es una de
las más exitosas teorías de la historia de la ciencia.
Aunque todavía muchos físicos se sienten
a disgusto con el Modelo Estandar.
Las "mates" son demasiado complejas,
incluso feas.
Cuando los científicos hablan de la belleza
en una teoría física, quieren decir que ...
... puede describir una amplia gama de
fenómenos diversos con "mates" y conceptos simples.
Tomemos la Teoría General de
la Relatividad de Einstein....
Nuestra Teoría de la Gravedad se
puede escribir en sólo una línea.
Ahora, el problema con el
Modelo Estandar es ...
Bien, se necesitan páginas para poder escribirlo y hay
elementos que son misteriosos, incluso arbitrarios.
Hay algo que no encaja
en este Modelo Estandar.
De hecho no funciona, así que sabemos que
algo está mal en nuestra teoría.
Por ejemplo, sabemos, por el momento, que lo que
llamamos Modelo Estandar de Partículas funciona bien.
Sólo hay un pequeño problema, si escribes
las ecuaciones de este Modelo...
... parece que sugiere que las
partículas carecen de masa.
Y, claramente, esto no es verdad.
A pesar de todo su poder,
el Modelo Estandar pasa por alto ...
... una de las propiedades básicas
fundamentales de nuestro mundo
Era incompleto en su
descripción del Universo.
Lo que falta es una explicación, un mecanismo
de cómo las partículas fundamentales adquieren masa.
Intuimos que las cosas a nuestro
alrededor tienen masa.
Podemos sentirla.
Es .... Bien, es lo
que hace las cosas, cosas.
Pero, ¿qué es la masa?
¿y por qué existe?
Suena simple pero se ha convertido en uno de
los problemas más difíciles en Física.
Debe de haber existido un momento
en el Universo temprano ...
... en que las partículas se volvieron
substanciales y adquirieron su masa.
La mejor teoría que tenemos para explicar
cómo sucedió se le ocurrió un dia al ....
... físico británico Peter Higgs,
mientras paseaba por páramos escoceses.
Se le ocurrió como un mecanismo
teórico podría explicar ....
... cómo algunas, partículas
consiguen masa.
El mecanismo de Higgs funciona llenando el
Universo con un campo, el Campo Higgs ...
... y por Universo no me refiero
sólo al de las estrellas.
Sino al que está aquí delante,
dentro de mí, las partículas ...
.. adquieren masa interactuando con
el Campo de Higgs, hablándole.
La teoría dice que cada partícula en el Universo
atraviesa el invisible Campo de Higgs y ...
... algunas partículas como los quarks y los
electrones adquieren masa cuando lo atraviesan.
Considerando que las partículas sin masa,
partículas como los fotones ...
... no interactuan con el Campo de Higgs y se limitan
a pasar a través del Universo a la velocidad de la luz.
El Higgs lleva simplicidad y belleza a
una naturaleza que se ve muy complicada.
Introduce algo de simetría y algo de belleza
a la naturaleza y nos brinda comprensión a una ...
...de las más desconcertantes características del
modelos del que les hablo: El Modelo Estandar.
El Campo Higgs podría resolver el problema
de la falta de masa en el Modelo Estandar ...
...pero el único problema es que
no lo hemos detectado todavía.
Pero hay una esperanza, porque en
una ley de la Física Cuántica dice ...
... que todo campo debe de tener
una partícula asociada.
Y es la llave de la Teoría de Higgs que debe de
haber un quantum de este campo, una partícula...
... asociada con él y los han
llamado el bosón de Higgs.
Existe una partícula Higgs,
y si existe, ¿cómo es?
¿Cómo podría llegar a simplificar
nuestra visión del mundo?
Sería un descubrimiento extraordinario.
Si podemos encontrar esta nueva
partícula fundamental, el bosón de Higgs,
... entonces estaremos un paso más cerca
para entender por qué el Universo es cómo es.
No es de extrañar que Lederman
la llamó la Partícula de Dios.
El mecanismo Higgs es nuestro mejor
intento para reparar el Modelo Estandar...
... pero 40 años después
de que se estableció ...
... la Partícula Higgs, lo único que podría demostrar
que la teoría es correcta, no ha sido descubierta.
Así que la única forma de demostrar que la teoría es
correcta es probar y crear el bosón de Higgs ...
... por un instante dentro del
colisionador de partículas.
Aunque Fermilab con su poderoso
colisionador Tevatron no lo ha hallado.
Fermilab trabaja dia y noche
y noche y dia con una máquina ...
... que incrementa el
número de colisiones ...
... pero diría que probabilísticamente
no la descubriremos.
Ni desde que la partícula Higgs fuera deducida y a pesar
de milles de millones de $ gastados en investigación
Fermilab no ha conseguido ni tan siquiera
una pista de que la Partícula de Dios exista.
Así que la caza delbosón de Higgs está
a punto de dar un paso adelante en el CERN ...
... donde Europa adelantará a América en la
carrera para la caza de partículas de alta energía.
Construyendo un instrumento capaz de
recrear el Universo primigenio...
... y descubrir al masivo bosón de Higgs
está llevando décadas.
Tuvimos que idear nuevas formas
de manejarlo, y no una ...
... sino dos de los haces de
protones jamás creados.
Habrá un haz de protones siguiendo este
tubo a casi a la velocidad de la luz ...
... y otro haz de protones
en ese tubo también  ...
... a casi la velocidad de la luz y
se cruzaran dentro del Atlas recreando las ...
... condiciones que existieron justo
después del comienzo del Universo.
Fantástico.
Un anillo de 9.500 imanes
superconductores ha sido diseñado ...
... para contener con seguridad la
dirección de los haces de protones.
Imanes con 13,000 amperios
de corriente ...
1.9 Kelvin -271ºC, más frío que el espacio
entre las galaxias para refrigerar los imanes y ...
... y luego, los tubos de haces,
una allí y otro allá.
Todo unido, esos imanes hacen un colisionador
cuatro veces más largoque el Tevatron de Fermilab
Para tener una idea del experimento, cada
circuito de protones cubre media ...
...distancia entre Inglaterra y
Francia a travel del Tunel del Canal ...
... y lo hace 11.000 veces por segundo.
Para comprender como esperamos
convertir dos minúsculos protones en ...
... un masivo bosón de Higgs
se necesita la ayuda de un genio.
La sorprendente visión de Einstein
para con la conexión entre la materia ...
... y la energía es el mecanismo
que conduce todas las partículas físicas.
Su teoría sólo usaba cinco caracteres...
... pero con ellos nos enseñó el
camino a la moderna alquimia.
La famosa ecuación de Einstein, E = mc2...
... dice básicamente que la energía y la masa
son caras de la misma moneda.
Son básicamente lo mismo y
son intercambiables.
Con esta idea creo que Einstein
verdaderamente fue el primero.
La masa es sólo una forma de energía.
Un pensamiento muy profundo de Einstein.
Absolutamente incuestionable.
Y sin precedentes.
Si algo concedemos los físicos de partículas
es que podemos convertir energía en masa.
Lo hacemos todo el tiempo. Así es
cómo esencialmente funciona el LHC.
Acelera protones cada vez más rápido,
dándoles cada vez más energía y ...
... luego los hace chocar, la idea es que produzcan
nuevas partículas, como el bosón de Higgs, por ejemplo.
Eso es muchas decenas o quizás cientos de veces
que los protones tendrán que colisionar para formarlo.
Así que la famosa ecuación de Einstein está en el
centro de la caza de la partícula de Higgs.
a los efectos, el Gran Colisionador de Hadrones
es una máquina de relatividad.
Cuando los ultra-acelerados protones choquen los
unos con los otros, llevaran una fenomenal carga de energía.
Cada colisión puede producir
cientos de nuevas partículas.
Por un momento habremos
creado un mini Big Bang.
En ese "evento",
como se ha conocido,
... es en el esperamos que por un fugaz momento
la masiva partícula de Higgs será vista....
... por primera vez en
13.700 millones de años.
Serán las colisiones de
mayor energía jamás realizadas.
Hace que algunos piensen
si sabemos lo que estamos haciendo.
Una de las especulaciones más extrañas
es la que dice que el LHC es capaz de ...
... crear agujeros negros que
se tragarán la Tierra.
Recibo cientos y cientos de
correos diciendo ...
... "¡Sois unos maníaticos,
vais a destruir el planeta!"
- ¿Y qué les respondes?.
- Habreis recibido los mismos correos.
También los he visto. Es lo que
todo el mundo quiere saber...
... porque ¿es una idea original, verdad?
Aquí tenemos el LHC ...
...mirando al Universo primigenio.
¿Y qué si puede fabricar agujeros negros?
¡Caramba! Dos cosas interesantes
ocurriendo asl mismo tiempo.
Pero hablando con propiedad, creo
que es poco probable que suceda.
No creo que que exista alguna
forma de crearlos.
No lo olvide, la gente se toma
esto muy seriamente.
Cuando apareció la teoría de que
podíamos crear agujeros negros ...
El CERN se tomó muy seriamente evaluar
este riesgo especial, sólo para estar seguros...
... de que no sucedería nada desfavorable.
Así que no hay que preocuparse.
De verdad creo que no hay absolutamente
ninguna posibilidad de que ...
... vayamos a hacer algo así.
Es una teoría demasiado rara.
Incluso si aparecieran agujeros negros,
no destruirian la Tierra.
Lo más probable es que el LHC
cree partículas de Higgs.
Y debemos hacer pasos extraordinarios
para estar seguros de detectarlas.
No sólo uno, sino cuatro colosales detectores
de partículas han sido instalados...
... alrededor del anillo para tomar fotografías
de lo que ocurra cuando los protones colisionen.
Los detectores anteriores ya tomaron
fotografías de eventos similares.
Fueros estas fotos las
primeras que capturaron ...
... las partículas fundamentales
del Modelo Estandar.
Aquí hay evidencias de un neutrino
tomado en la película.
Este fue el primer vistazo del bosón W
en el CERN en 1980.
Y del bosón Z en
su debut científico.
Pero la foto que falta ...
... la que colgaremos en la pared
si lo encontramos, es la del bosón de Higgs.
La razón de que haya sido tan evasivo
tiene que ver con su masa.
Nuestras teorías predicen de que la partícula
de Higgs es inmensamente pesada y ...
... es una regla general en
la física de partículas que ...
... las partículas pesadas son inestables.
Simplemente se deshacen
en partículas más ligeras.
Así que si el Higgs es una
parte real de la Naturaleza ...
... ya haría mucho tiempo que se habría
desvanecido en el Universo primigenio.
Y hoy, aunque consiguiéramos
recrear el Higgs...
... desaparecería ...
.. antes de que pudiéramos verlo.
En su lugar, buscaremos sus
restos más probables...
... otras partículas del Modelo Estandar como
bosones W y Z, quarks y muons
Esta es una simulación de una colisión
proton/proton en el LHC.
Realmente es la simulación de la
producción de una partícula de Higgs.
Ahora que, la partícula de Higgs
no se ve, por supuesto.
Es porque desaparece en una
fracción de segundo.
Lo que se ve es el humo de la pólvora.
En este caso, dos
huellas rojas muy claras.
Esas dos partículas aquí,
se llaman muones ...
.. que se han ido directamente a
los bordes del detector.
Y si miras no sólo una colisión como
esta, sino tal vez 10 o 100 ...
... entonces habremos descubierto
el Higgs y, por primera vez, ...
... comprenderemos el
origen del Universo.
Eso si el experimento funciona.
Poner en marcha el colisionador de partículas
más grande del planeta pone nervioso a cualquiera.
La mera magnitud de
esta compleja máquina ...
... y el poder en el haz ...
... es algo que nadie ha logrado
en el mundo y ...
... no tenemos que olvidar algo muy
importante, que destruimos algo.
Lleva meses enfriar cada sección del LHC.
Su temperatura operativa es nada menos
que  -271º Celsius
Es incluso más frío
que el espacio profundo.
Y si algo sale mal, sería el mayor revés
en la búsqueda del Higgs.
Nos llevaría dos, tres meses reparar esa parte de
la máquina, incluso si ocurriera en sectores básicos.
Llevaría una enorme cantidad de tiempo
volver a calentar todo el sector de ...
... 3.3 kms, el criogénico, así que
se necesitaría muchísimo tiempo.
Una semana es demasiado tiempo, así que
dos, tres meses es muchísimo tiempo.
La gente espera el haz, espera los
resultados físicos. No podemos permitírnoslo.
Entones, el año pasado,la Dirección
del CERN decidió cancelar ...
... un ensayo de ingeniería
programado para probar el anillo.
En lugar de comenzar poco a poco con
algunas colisiones seguras pero de baja energía ...
... el primer disparo de la máquina
ya será con partículas aceleradas.
Directamente a la altas energías.
Si funciona, esta máquina increíble,
este enorma esfuerzo de ...
... miles de científicos y miles
de millones de euros ...
... va a cambiar en verdad,
nuestra comprensión del Universo.
Si el Higgs existe,
entonces, será recreado aquí...
... en el centro del Atlas
en los próximos años.
Si no lo vemos, sabemos que no serviría de
nada construir una máquina y acelerador mayor...
Significaría que la
Partícula de Dios" no existe.
Y para algunos teóricos que el
LHC no encuentre nada...
... es, actualmente,
su perspectiva más excitante.
Podrán sostener que el descubrimiento
más interesante del LHC ...
It can be argued that the most
interesting discovery at the LHC
... sería que no hemos
encontrado el Higgs...
... prácticamente
probando de que no existe.
Lo que querría decir que
no hemos entendido nada de nada...
.. de verdad que nada de nada.
Y esto sería una buena perspectiva para la Ciencia.
Algunas veces las revoluciones parten
de que uno se da contra un muro ...
... y te das cuenta de verdad que
no has entendido nada de nada.
Los teóricos quizás deseen una revolución
pero la mayoría de nosotros ...
.. estamos bastantes seguros que el
bosón de Higgses parte real de la Naturaleza.
¿Cuáles son las oportunidades para
resolver el misterio de la masa?
Por primera vez en una generación ...
... nos encontramos en una
encrucijada de la Física y ...
... eso es lo que hace este
lugar tan excitante....
... porque nadie sabe cuál será
el siguiente paso en nuestra búsqueda...
... para comprender el Universo...
... pero estoy seguro de que este
este lugar nos enseñará el camino...
... a la nueva física.
Incluso si el bosón de Higgs
no aparece durante el primer lanzamiento ...
... trabajar en la máquina del Big Bang
no va a detenerse.
Más allá del misterio de la masa
yace un reto mucho más agudo...
... del Modelo Estandar, un rompecabezas
que derrotó al mismo Einstein.
¿Por qué parece que el mundo
obedece diferentes reglas?
Hay el mundo de lo minúsculo,
el mundo del quantum ...
... ese que el Modelo Estandar
explica tan bien y ...
... y el mundo de los mayúsculo ...
... el mundo de las estrellas,
planetas y galaxias.
El Modelo Estandar no explica nada
de cómo interactuan.
Y este es un problema que aún
debemos de resolver.
Cuando se desea comprender la
forma en que el Universo ha evolucionado.
Lo qué ocurrió justo después de aparecer y
cómo ha llegado a ser así hoy.
No sólo hay qué saber cuántas
galaxias hay ahí fuera...
... la forma en que funcionan las estrellas
y cómo se forman los planetas ...
.. también hay que conocer las
bases fundamentales de todas ...
... esas cosas y
cómo interactuan juntas.
Y, en particular, no sólo todo
lo que hay en el Universo ...
... sino la forma en que esas cosas se
comunican entre sí. Se trata de las fuerzas.
Si esas fuerzas no interactuaran
con la materia, nada sucedería.
Las estrellas no brillarían ...
... los átomos que forman los
cuerpos planetarios se desharían.
El Universo se desintegraría.
Son las fuerzas del Modelo Estandar
que lo mantienen todo unido.
Existen cuatro fuerzas en el Universo
que sepamos por el momento...
Lo que llamamos la fuerza fuerte que
mantiene al núcleo pegado...
Esta fuerza fuerte que une a
los quarks juntos para ...
... formar el núcleo
en el corazón del átomo.
Hay el electromagnetismo, esa fuerza
tan familiar para todos nosotros.
Esta fuerza mantiene a los electrones
en órbita alrededor del núcleo del átomo.
Y esa que llamamos la fuerza débil,
bastante menos familiar pero ...
... que permite al Sol brillar,
así que es increíblemente importante.
La fuerza débil explica por qué algunos átomos
se someten a una decadencia radioactiva ...
... el proceso por el que combustiona
cada estrella en el Universo.
Pero, fundamentalmente, falta una
fuerza en el Modelo Estandar.
La gravedad.
El mundo del dia a dia
que tú y yo vivimos ...
... obviamente nos rodea la gravedad.
Es lo que te hace que puedas permanecer
sentado en casa en tu silla...
... lo que mantiene a la Tierra
orbitando alrededor del Sol y ...
... lo que hace que nuestra
galaxia siga unida.
Y también Eisntein pensó que
la gravedad era bastante importante.
En su Teoría General de
la Relatividad describe ...
... cómo cada cuerpo celestial
interactua con otro ...
.. por medio de esta fuerza.
El Universo a gran escala puede ser
enteramente explicado ...
.. por las ecuaciones de Einstein.
Pero hay un problema.
Al momento que tratamos de fusionar la
Relatividad General con el Modelo Estandar ...
.. nos encontramos con
inmensas dificultades...
... tan inmensas que, de hecho, nadie
ha sido capaz de descubrir cómo hacerlo.
Son completamente incompatibles
en todo el Universo
El problema es que son
parte del mismo Universo
Así que algo hacemos mal.
El Modelo Estandar es increíblemente poderoso
describiendo el mundo de lo pequeño, el mundo del quantum.
Pero, tan pronto como probamos de añadir la gravedad
en las ecuaciones del Modelo Estandar, colapsan.
Einstein ya estuvo buscando
unas ecuaciones que ...
... funcionaran tanto para los
planetas como para las partículas...
... nada menos que la
Teoría del Todo.
Y ese fue su más grande error.
A escala minúscula, su teoría
simplemente se cae.
Einstein se pasó los últimos 30 años de
su vida tratando de resolver el problema....
... pero nunca lo consiguió.
53 años después de su muerte su
Teoría del Todo sigue eludiéndonos.
Es la teoría de los pasillos del CERN.
Dentro de del despacho de cada
físico teórico.
Y dentro de cada cabeza hay ...
... una concepción
distinta de nuestro Universo.
El primer físico que utilizó
el término de "Una teoría del Todo" ...
... fue John Ellis del CERN.
Cuando mencionamos una
Teoría del Todo...
... queremos decir una teoría
de los constituyentes fundamentales de ...
... la materia y de las fuerzas
entre ellas.
Se podría pensar como su fuera una especie
de código genético cósmico, ¿verdad?
De hecho, el Modelo Estandar ya se
podría considerar una ...
... especie de código genético para fabricar
la materia visible regular en el Universo.
Toda la materia visible en el Universo está hecha
de los mismos quarks y electrones y cosas ...
... las cuales podemos medir
en un laboratorio
De una forma u otra, esas cosas se pueden
combinar en todo tipo de formas ...
... y fabricar gente tan
complicada y rara como tú y yo.
Encontrar este código genético cósmico
es la última búsqueda para los físicos.
Queremos terminar
lo que Einstein comenzó.
Quizás puedas preguntarte por qué creemos
que la desconcertante complejidad del Universo ...
... pueda ser reducida a una simple teoría.
La respuesta puede que se halle
regresando al Big Bang.
Si viajamos atrás en el tiempo
el Universo encoge ...
Las galaxias desaparecen y las
estrellas se evaporan en gas.
Si nos vamos a un par de cientos de miles de
años después del Big Bang, el Universo era opaco.
Eventualmente podemos acercarnos al
momento en que los átomos desaparecen.
Ahora es cuando las cosas se vuelven extrañas.
Segundos después del Big Bang
el núcleo del átomo está roto.
El Universo es ahora tan
pequeño y tan caliente...
... que tan sólo las partículas fundamentales
del Modelo Estandar existen.
Este es el tiempo del Higgs.
Y este es en el tiempo en que el LHC
se encontrará en su vida activa.
Para esto está diseñada esta máquina,
para abrir una ventana en el tiempo...
... cuando el Higgs
gobernaba el Universo.
Aunque muchos de nosotros esperamos que se podría
conseguir echar un vistazo a algo incluso más profundo.
Anterior al Higgs el
Universo continuó consensándose.
Eventualmente incluso las
partículas fundamentales del ...
... Modelo Estandar desaparecieron.
Y nos estamos acercando al momento
del Big Bang en sí mismo.
En el instante de la creación
tiene que haber sido un tiempo en ...
... que el Universo no era más que una
simple, inimaginablemente caliente ...
... inmensamente pequeña entidad...
... el Universo entero fue hecho
de una sóla cosa...
... llena de posibilidades.
Remarcablemente disponemos de una
teoría altamente especulativa...
... que intenta describir este tiempo.
Se la llama la Teoría de las Cuerdas.
El concepto de la Teoría de las Cuerdas es
que las partículas, los objetos que existen ...
... son, de hecho, vibraciones
de una simple cuerda y ...
... como, como las notas de un piano ...
... vibran, una, dos o tres veces, y cada
nota corresponde a una partícula diferente.
Así que si cada cosa es sólo una nota
que se puede tocar en un piano...
... un solo piano, tal vez una sola
cuerda sería una idea muy simple.
La Teoría de las Cuerdas ciertamente es la mejor candidata
que tenemos para que la Teoría del Todo pudiera combinar ...
... todas las diferentes cuerdas, todas las diferentes
partículas y hacer una taza de café decente.
Esas peculiares cuerdas, si existen ...
... son nuestro mejor intento para
entender como se apuntala todo.
Son inimaginablemente pequeñas ...
... fueron las primeras
cosas en el Universo y ...
... se han multiplicado para crear
cada partícula que hoy vemos.
Increíblemente, la Teoría de las Cuerdas
podría tener éxito ....
... donde el Modelo Estandar falla ...
... porque cuando agregamos la
gravedad al Modelo Estandar ...
... las ecuaciones se rompen y
producen infinitos.
Esas horrorosas respuestas infinitas aparecen ...
eso creemos, porque tratamos a las partículas
como si gueran puntos pequeñitos y ...
... cuando colocas a esos
pequeñitos puntos juntos ...
.. las fuerzas gravitacionales
se vuelven increiblemente fuertes y ...
.. no sabemos cómo manejar eso.
La gravedad puede volverse tan fuerte
porque partículas como puntos ...
... pueden acercarse infinitamente...
.. y eso significa que la fuerza
gravitacional entre ellas se...
... vuelve infinitamente fuerte.
Suponiendo que las partículas,
en lugar de ser pequeñísimos puntos ...
... fueran una especie de cosas
largas, extendidas y calientes, ¿verdad?
Entonces las podrías colocar juntas y la fuerza
gravitacional no te estallaría en la cara.
Así que eso, quizás, es la respuesta,
las partículas no son, de hecho, puntos ...
... sino objetos extendidos, quizás
son piezas de una cuerda.
Por extraño que parezca, al imaginar
un Universo hecho de cuerdas...
... tenemos una forma de crear el espacio
extra que la gravedad necesita para funcionar.
Lo más extraordinario sobra la
Teoría de las Cuerdas es que, por primera vez ...
... en la historia de la física,
se nos ofrece un puente ...
... las dos descripciones contradictorias
que hoy vemos en el mundo.
El Modelo Estandar de las partículas físicas y
la Teoría General de la Ralatividad de Einstein.
Es el contenedor de la
Teoría del Todo.
¿Qué hubiera pensado Einstein de nuestro actual
intento de llevar la Relatividad General a un punto?
¿Qué hubiera pensado de la
Teoría de las Cuerdas?
Creo que por un momento le
hubiera encantado.
Se puede decir que le habría fascinado
la belleza de la teoría ...
... hasta que se hubiera dado cuenta que
no tiene ninguna vía convincente ...
... que podamos verificar ahora.
Podría sentirse muy desgraciado por eso.
Einstein podría haber rechazado la
Teoría de las Cuerdas ...
... porque, hasta ahora, nadie ha logrado
ni una sola forma para que podamos reproducirla.
Sigue siendo un intrigante pero
improbable concepto.
Esto es ciencia cerca
lo de esotérico.
Es como la filosofía, la religión incluso,
porque todo lo que buscamos es belleza.
Tenemos descripciones matemáticas de los primeros
momentos después de la Creación pero nada más.
Para ir lo suficientemente atrás para descubrir una cuerda
requeriría un colisionador del tamaño de nuestra galaxia.
Por ahora,
el LHC es así de grande ...
... aunque quizás en lugar de crear una cuerda podemos
buscar una de sus más notables propiedades.
La idea original era, vale si no
hay puntos, quizás se estiren ...
.. a lo largo de una línea, tal vez curva,
como un pedazo de cuerda.
Eso se llama la
Teoría de las Cuerdas.
De hecho, se dieron cuenta
de que no era suficiente.
... si se extiendían en una dimensión ...
Probablemente lo hagan en dos dimensiones,
quizás tres dimensiones, quizás más.
De hecho, hoy en dia, la Teoría de las Cuerdas
tiene el nombre equivocado ¿verdad?
Ya que hoy, más a menudo, la
llaman la Teoría M ...
.. la cual se supone que mantiene la idea de
que esas partículas no sólo se extienden en una dimensión...
..."M" quizás por muchas dimensiones.
Múltiples dimensiones son muy
difíciles de imaginar...
... y mucho menos detectar...
Aunque una de las más escondidas esperanzas
sea de que podamos vislumbrar ...
.. una dimensión extra en el LHC.
El espacio tiene tres dimensiones ...
... eso todos lo sabemos. Pero creemos
de que tal vez, cada punto en el espacio ...
... no sea un punto sino una
especie de pequeña esfera ...
... con algunas dimensiones extra dentro.
Y si podemos penetrar dentro de esas
pequeñas esferas con las energías ...
... que estamos explorando, quizás
hallemos esas dimensiones extras.
Esa idea de las dimensiones extras está muy
relacionada con la Teoría de las Cuerdas.
Si en el LHC detectamos otra dimensión ...
... entonces podremos demostrar que el Universo es,
al menos, un lugar donde las cuerdas se sientan como en casa...
... un Universo donde la gravedad y otras fuerzas
puedan coesxistir armoniosamente en nuestras matemáticas.
Y estaremos un paso más cerca
de completar nuestra historia de la Creación.
Eso es, tal vez, lo más
importante sobre el LHC.
Por mucho tiempo hemos estado especulando
sobre la Teoría de las Cuerdas ...
... sobre las dimensiones extraordinarias...
... pero no tenemos hechos claros
para  confrontarlas.
Ahora, si encontramos dimensiones extras
con el LHC, será como una especie de pista ...
.. de que la Teoría de las Cuerdas
podría ser correcta pero, no sería una prueba.
Sería, si se quiere decir,
como el humo de la Teoría de las Cuerdas.
Pero nos alentaría a pensar que
quizás estamos en el camino correcto.
Sería un enorme avance ...
... para la tecnología actual.
Encontrar otra dimensión...
.. .es muy improbable.
El LHC nos permitirá explorar los
primeros momentos del Universo.
En unos cuantos años nos dirá si el Bosón de Higgs,
la Partícula de Dios, realmente existe.
E incluso llegue a mostrarnos si hay alguna
dimensión extraordinaria en el Universo.
Esto se llama exploración.
Un viaje a mismo límite
de nuestra comprensión
Hoy es el momento.
No sabemos lo que el LHC
pueda llegar a descubrir.
Desarrollamos todas esas ideas. No todas pueden ser
ciertas, muchas se demostrará que son erróneas.
Pero si sólo una
se demuestra que es cierta...
... entonces resultará ser el acontecimiento
más excitante de toda mi vida de científico.
Y, para mí, eso es lo que para la
ciencia trata de ser el LHC.
Representa el lado más noble
de la Humanidad ....
... nuestra necesidad de saber.
www.trotamon.es.
trotamon@gmail.com.