En los primeros años
del nuevo milenio,
este edificio desmesuradamente
extraño
surgió del campo canadiense.
En él se encuentran algunas de las
mentes más extremas de la ciencia.
Las ideas producidas dentro de
las paredes de esta institución,
intentan dar una nueva luz al
problema más difícil de la ciencia.
¿Hay una respuesta definitiva?
No lo sé.
No sé ni siquiera
si la pregunta tiene sentido.
Tienen la intención de decirnos de
una vez por todas, de dónde venimos
desentrañando los misterios más
profundos del nacimiento del universo.
El tiempo no existía antes del
principio.
De alguna manera, el tiempo
empezó a existir.
Ahora, esa es una noción
que no comprendemos
y que puede ser una
contradicción lógica.
Ellos reescriben la historia
de la ciencia de la creación.
¿Por qué, de pronto,
hay leyes de la naturaleza?
¿Y de dónde vinieron?
¿Por qué estas leyes y no otras?
Y han concluido
que una de las ideas
científicas más grandes del siglo XX,
puede que tenga que ser desechada.
De ningun modo hubo Big Bang.
Eso es imposible.
No creo en eso, en absoluto.
HORIZONTE
¿Qué ocurrió antes del Big Bang?
Durante miles de años, la ciencia ha
tratado de entender los misterios
del cielo nocturno.
Es un logro impresionante
que un cierto tipo de mono
haya descubierto
que vive en un planeta,
que el planeta está volando
alrededor de una estrella en una galaxia...
...y que esa galaxia es sólo una en un vasto
mar de galaxias de un universo casi infinito.
Pero ahora parece que la ciencia está
a punto de dar un paso más allá
con una idea que hará que los
avances anteriores en cosmología
sean insignificantes.
Es el concepto más
grande imaginable,
sin embargo, tiene sus raíces en una noción
con la que todos estamos familiarizados.
Causa.
y efecto.
Efecto.
Es una simple pero poderosa idea.
Porque una cosa sigue a otra,
podemos desviarnos del presente.
Podemos dar zancadas audaces al futuro
y viajar con confianza al pasado.
Es esta idea la que permitió al astrónomo
estadounidense Edwin Hubble esbozar
una conclusión profunda, de lo
que vio en el movimiento de las galaxias.
El descubrimiento del siglo tenía que
ser Edwin Hubble haciendo su
"Diagrama de Hubble".
Y lo que hizo es que trazó un mapa
de la distancia versus la velocidad,
o la rapidez, de la galaxia.
¿Te puedes imaginar un día
haciendo el diagrama
y descubrir que las
cosas más lejanas
se están moviendo más rápido
y más lejos de ti?
Este es el famoso diagrama de Hubble
que nos dijo que
el universo se está expandiendo.
Esto revolucionó nuestra
visión del universo.
No sólo había un universo allá afuera
sino que también había un universo
que se estaba expandiendo y que era
cada vez más y más grande con el tiempo.
Y no pasó mucho tiempo para que
alguien lo configurara.
"Si se está haciendo más grande con el
tiempo, seguramente empezó de alguna parte."
Y esta realidad llevó a la
primera idea
que hubo un
momento de creación,
es decir el Big Bang.
Pienso que el descubrimiento de que
el universo se estaba expandiendo
fue uno de los más significativos
para la ciencia.
Está en un nivel similar al descubrimiento
de Darwin de la evolución.
Nos dice que el universo
no siempre fue como es hoy,
nos dice que vinimos de algo,
de algo violento,
algo extraordinario.
El Big Bang es una respuesta elegante
a la pregunta más grande que la
ciencia se ha hecho alguna vez.
Es una idea sorprendente.
Nos da un sentido de origen.
Y aunque la idea suena extraña, es
reconfortante saber exactamente
de dónde vinimos.
La ciencia nos asegura que nuestro
universo explotó hacia la existencia
hace 13,7 mil millones de años.
Y gracias a la causa y efecto,
la ciencia sabe lo que pasó
desde el principio de la
explosión misma.
Bueno, casi.
Así, en la imagen estándar, si esta
es la historia de nuestro universo,
entonces aquí es donde está
el Big Bang.
En t = 0.
Esto es cuando el bebé nació.
Y cuando el universo
está en algún lugar aquí
donde el tiempo es de 10
a la menos 34 de un segundo.
Hasta ahí es lo que sabemos sobre el universo,
hasta 0,0000...(34 ceros)...1 segundos
antes que empezara.
Es un número bastante pequeño,
¿no es cierto?
En este punto,
la teoría clásica falla.
La cosa es que, el Big Bang
no termina de funcionar.
Tanto es así, que ahora la gente está
empezando a pensar lo impensable...
que el Big Bang no fue en
absoluto el comienzo de todo.
¿Cuántas personas piensan que hubo
algo antes del Big Bang?
Hace diez años,
esto nunca habría ocurrido.
Entonces, no había un "antes del Big Bang".
No tenía sentido.
Pero hoy, la certeza se ha ido.
No hay escape para
la incómoda verdad
que el gráfico de Hubble,
que es una obra maestra,
contiene un gran problema.
Nos dice que todo lo que vemos
hoy en el universo
nosotros, los árboles, las galaxias,
las cebras,
surgieron en un instante de la nada.
Y eso es un problema.
Todo es efecto y no hay causa.
La idea de
"todo de la nada"
es algo que ha ocupado
al físico Michio Kaku
durante gran parte de su
vida profesional.
Sabes, la idea suena imposible,
absurda. Quiero decir, piensa
en ello, ¡todo de la nada!
Las galaxias,
las estrellas en los cielos
provienen de una punta de alfiler.
Quiero decir ¿Cómo puede ser?
¿Cómo puede ser que todo venga
de la nada?
Pero ya sabes,
si lo piensas un rato,
todo depende de
cómo se define "nada".
En Sandusky, Ohio,
está la Estación Plum Brook .
Es aquí donde la NASA recrea las
condiciones del espacio en la tierra,
y parte de eso
significa generar "nada"...
...en vastas cantidades.
Esta es la mayor cámara de vacío
en el mundo.
Sus paredes de 2,5 metros de espesor
están hechas de 2.000 toneladas
de aluminio macizo.
Se necesitan dos días para extraer
el aire,
y otra semana para congelar
las moléculas restantes
para crear un vacío casi perfecto.
Un volumen del tamaño de
una catedral de "nada".
Cuando cierran este sitio,
es lo más cerca que podemos llegar
a un estado de la "nada".
Donde sea que miremos, vemos algo.
Vemos átomos, vemos árboles,
vemos los bosques, vemos agua.
pero bueno, aquí mismo, podemos
extraer todos los átomos,
y esta es probablemente la arena
en la cual el génesis tuvo lugar.
Así que si tú realmente entiendes
el estado de la "nada",
puedes entender todo
sobre el origen del universo.
Excepto, por supuesto,
que no es tan sencillo.
Para empezar, la "nada"
creada por la NASA
mantiene sus dimensiones,
esto es "nada" en 3-D.
Y las pruebas llevadas a cabo en la
cámara pueden, por supuesto, ser vistas.
Esta es la "nada" a través de la
cual la luz puede viajar.
La "nada" de la NASA tiene propiedades.
Esta "nada" es,
de hecho, algo.
Creo que hay
dos clases de "nada".
En primer lugar está lo que yo llamo
"nada" absoluta, sin ecuaciones, ni espacio,
ni tiempo, la ausencia de cualquier
cosa que la mente humana pueda concebir,
simplemente "nada", pero luego pienso,
"Está el vacío, que es sólo
la ausencia de la materia".
La versión de la "nada" del profesor
Kaku es un vacío perfecto,
donde a simple vista,
sólo hay energía.
Pero en un vacío perfecto,
la energía a veces se transforma,
temporal y brevemente,
en materia.
Es una de estas pequeñas explosiones
que podría haberse mantenido
y terminado en el Big Bang.
Así que para mí, el universo no se
hizo de la "nada absoluta",
que es un estado de no ecuaciones,
ni espacio, ni tiempo,
vino de un estado pre-existente,
también un estado de la nada.
Nuestro universo
vino en realidad de
esta infinitesimal pequeña
explosión que tuvo lugar,
dándonos el Big Bang y dándonos las
galaxias y estrellas que tenemos hoy.
Para el profesor Michio Kaku,
las leyes de la física
no llegaron con el Big Bang.
La aparición de la materia no
inició el reloj de tiempo.
Su interpretación de la "nada" le
dice que había, en resumen, un "antes".
Si tiene razón, hay una oportunidad
para que una causa tenga un efecto
después de todo.
En la Universidad de Stanford cerca de
San Francisco, el profesor Andrei Linde
cree que el Big Bang en sí mismo
es un concepto imperfecto,
pero que contiene pistas tentadoras
de la historia "real" de la creación.
La idea del Big Bang
era una idea muy poderosa,
pero, esta idea
tenía sus propios problemas.
Uno de los problemas era
¿por qué el universo era
tan grande como lo es ahora?
La segunda idea era
¿qué hizo que se expandiera?
¿Qué causó esta explosión?
El Big Bang fue claramente
una explosión muy especial.
Las explosiones ordinarias son
desordenadas.
Ésta produjo un universo
que no era desordenado en absoluto.
Nuestro universo es "uniforme",
se ve más o menos igual
en cada dirección.
Era una observación
que requería una explicación radical.
El profesor Linde fue uno de
los cosmólogos que la proporcionó.
La idea fue que, después que la materia
apareció por primera vez, en vez de una
explosión desordenada,
hubo en cambio un crecimiento
enorme y sin precedentes en el
tamaño del universo.
El proceso se llama inflación.
Si uno supone que hubo
este período de expansión
exponencial del universo,
en un estado energético,
similar al vacío
entonces se puede explicar por
qué el universo es tan grande,
por qué nuestro universo es tan
uniforme a muy gran escala,
por qué las propiedades
del universo en diferentes partes
son tan similares entre sí.
Todas estas preguntas
se pueden abordar
si uno usa la inflación.
El Big Bang y la inflación
explicaban todo.
El universo comenzó con
una explosión que produjo materia.
Entonces, la inflación aceleró las cosas
y las suavizó por un tiempo,
antes de desaparecer, para dejar el
universo en la suave expansión
que vemos hoy.
La inflación fue tan exitosa
que Linde empezó a preguntarse si el
Big Bang era del todo necesario.
Tal vez sea más fácil decir que
hubo inflación desde el principio mismo.
No fue difícil desde el
punto de vista de las matemáticas,
fue un difícil
paso psicológico
renunciar a él.
El golpe maestro de Linde
fue suprimir por completo
al Big Bang de la historia,
y concebir la inflación como algo
de lo que nuestro universo emergió.
Una condición pre-existente
que ha estado allí...
pues bien, por siempre.
Usted tiene queso suizo, ¿Ok?
Y en el queso suizo,
tenemos estas burbujas de aire.
¿Ok? Así que imagínese que parte
de eso similar al queso
es vacío denso
y que el universo se expande
y estas burbujas aparecen en su interior.
Y se ve como un universo
infinito por dentro.
Así, para Linde, el Big Bang no es
realmente un punto de partida en
lo absoluto.
Él piensa que es simplemente el final
de alguna otra cosa.
El universo apareció del queso
de lo que él llama "inflación eterna",
en un área donde la inflación
simplemente se quedó sin fuerzas.
Esto tiene enormes implicaciones.
Significa que cuando miramos
hacia el cielo nocturno,
sólo vemos una pequeña pieza
de la historia de la existencia.
Nuestro universo no está solo.
Hay otros,
todos coexistiendo dentro de la eterna
inflación en el super-universo
del queso de Linde.
Y él los ha contado.
Hemos calculado
cuántas opciones realmente diferentes
se pueden ver
en el camino de su viaje.
¿Y que fue lo que les dio?
Y eso nos dio el número de
10 elevado a 10 elevado
a 10 elevado a 7.
Este es un enorme...
un número absurdamente enorme.
Pero eso es lo que tenemos
como resultado de nuestros cálculos.
Andrei Linde es
un científico muy respetado.
Sus ideas sobre el multiverso, por
extraño que parezcan, están ahora
dentro de la corriente científica principal.
Para muchos cosmólogos, la inflación
eterna es en sí misma una explicación
razonable
de lo que existía
antes de nuestro universo.
Pero para otros,
es un completo disparate.
Es demasiado arbitraria.
Puedes comenzar de una manera,
de otro modo,
puedes ajustar los parámetros
para obtener las observaciones
que desees.
Esto es muy poco satisfactorio.
Básicamente me siento que
estamos defraudando nuestra tradición
de la física teórica,
que es la más precisa,
predictiva, y el área más poderosa
de la ciencia que conocemos,
y tenemos que
hacer algo mejor que esto.
El profesor Turok  dirige el Instituto
Perimeter para la investigación
de la física fundamental
cerca de Toronto en Canadá.
Y conseguirás ... ¡uno más dos!
Está lleno de hombres y mujeres
esforzándose en seguir las exhortaciones
de su lider para "hacerlo mejor".
La inflación eterna es una criatura muy
diferente de la inflación ordinaria.
Aquí, pensar en lo que pasó antes del
Big Bang forma parte del trabajo del día.
Y aunque la mayoría de la gente piensa
que hubo un "antes" del Big Bang...
¿Cuánta gente piensa que hubo
un universo antes del Big Bang
que era muy parecido a éste?
...nadie puede estar muy de
acuerdo en lo qué hubo,
o incluso si hubo una explosión
de una u otra forma.
Yo creo que no hay Big Bang, pero por
supuesto no sé que hay en el otro lado.
¿Cuánto quieres apostar?
¿Quieres apostar tu casa?
¿Quieres apostar, um ...
Param Singh está trabajando en una teoría
que espera reducirá las probabilidades.
Él está tratando de superar
el mismo problema que todos los demás,
es decir, la incómoda idea
de "todo surgiendo de la nada",
un jueves por la tarde
hace 13.700 millones de años.
Pero las ideas de Param chocan con los
principios fundamentales
que causan todos los problemas
en primer lugar.
Así que si crees que
el universo se expande
y si te fijas en su historia,
entonces el universo se
debe haber expandido desde algo.
Y si te fijas, hacia atrás y hacia atrás,
lo que la teoría
del Big Bang dice
es que el universo comienza a
expandirse de la nada.
La principal objeción matemática es
que cuando el reloj se retrocede,
y la hora cero de Hubble
se aproxima,
todo el material del universo está
acumulado en un espacio más y
más pequeño.
Eventualmente, ese espacio
se hará infinitamente pequeño.
Y en las matemáticas, invocar al infinito
es lo mismo que darse por vencido.
O hacer trampa.
Incluso si las leyes matemáticas no se
rompieran en este punto,
incluso entonces es filosóficamente
muy incompleta,
¿Cómo es posible que algo
provenga de la nada?
Y eso es lo que la teoría
tiene que explicar.
El trabajo de Param es entender cómo
lo inimaginablemente grande
surgió de lo infinitesimalmente pequeño.
Pero no es sólo la filosofía y el
infinito lo que se encuentra en su camino.
Si nos fijamos en nuestro universo
en lo que es a gran escala,
las matemáticas que conocemos
de la teoría de Einstein describe muy
bien la mayoría de los fenómenos...
...todos los fenómenos.
Como esta bola que lanzo hacia
arriba...regresa.
Pero si quiero describir
lo que está dentro de esta bola,
la estructura atómica de la bola,
o cómo se hacen las moléculas
y cómo se hacen los átomos,
cuáles son sus componentes
fundamentales,
entonces no uso la gravedad clásica,
uso una física completamente diferente
llamada mecánica cuántica.
Si miro el universo, y me hago la pregunta,
quiero describir cómo surgió de la nada,
cuál era su naturaleza
cuando era muy pequeño,
entonces tengo que usar tanto la gravedad
clásica como la mecánica cuántica
y ellas no se hablan una a la otra.
Lo que necesito es una nueva teoría,
una nueva matemática.
Y ese es el mayor problema
que hay que desentrañar.
Param Singh ha estado trabajando en
una forma de combinar los dos sistemas.
Un esquema que funcione en lo muy
grande y en lo muy pequeño.
Lo que ha encontrado es que las
matemáticas predicen un fenómeno
muy peculiar.
Lo que encontramos es,
que la fuerza gravitacional,
que es atractiva, se vuelve repulsiva
cuando el universo es muy pequeño.
Esto es predicho por las matemáticas,
las nuevas matemáticas que obtenemos
por el matrimonio
de la mecánica cuántica
y la gravedad de Einstein.
Es un paradigma completamente
diferente al actual.
El problema de los
"infinitos" del Big Bang
es barrido por la
nueva gravedad "repulsiva".
El punto de "todo en la nada"
nunca se alcanza.
Las matemáticas están aquí,
así que esta es una de las ecuaciones que
tomó un par de años deducir
y la parte de color naranja
es la que se predice
por la teoría de Einstein
y la parte blanca
es la corrección que proviene
de la gravedad cuántica.
Así que si nos fijamos en esta
parte naranja,
esta parte naranja dice
que si observamos el universo,
que es cada vez más y más pequeño a
medida que se aproxima el Big Bang,
el lado izquierdo
y el lado derecho,
ambos se convierten en infinito.
Y sabemos que cada vez que
encontramos el infinito en las
matemáticas,
algo ha salido terriblemente mal.
Así, lo que la gravedad cuántica
nos da en esta expresión
que asegura que a medida
que nos acercamos al Big Bang,
cuando el universo se está volviendo
más y más pequeño, ambos lados
llegan a ser cero,
y después de eso, el universo
comienza a expandirse otra vez
en la otra dirección y las mismas
leyes siguen siendo válidas.
Problema resuelto.
En el esquema de Param Singh,
en lugar de emerger de la "nada",
nuestro universo debe su
existencia a uno anterior
que tuvo la mala suerte
de colapsar sobre sí mismo,
entonces, gracias a algunas
matemáticas ingeniosas,
"dio un rebote" para convertirse en
lo que vemos hoy en día.
Así que el Big Bang
no fue una explosión en absoluto.
Fue, más bien, un "gran rebote"
(Big Bounce).
Es algo sorprendente, un universo que
rebota, pero en la naturaleza,
si miramos a nuestro alrededor, hay una
gran cantidad de ciclos, siempre ocurre,
al igual que tenemos estaciones,
tenemos incluso el movimiento de
los planetas alrededor del sol.
De hecho, la naturaleza trata de
preferir las cosas que son, de cierta
manera, cíclicas.
Pero si nos fijamos en toda la vida útil
de la edad del universo,
que tiene miles de millones de años,
entonces tal vez estos ciclos o los
rebotes,
pueden no ser en absoluto sorprendentes,
y estos son sólo los
ciclos del clima,
en cierto modo, para el universo,
pasar por la contracción
y expansión
y la contracción y expansión
y así sucesivamente.
Por supuesto, todo podría no ser
nada más que un mundo de fantasía
de las matemáticas y nada más.
Y siempre está
la fastidiosa pregunta
acerca de qué comenzó el infinito
"rebote" en el primer lugar.
Bueno, esa es la pregunta más
importante y yo no sé la respuesta a eso.
Tal vez muy pronto encontremos una
respuesta a cómo empezó todo.
- ¿Pero no hubo Big Bang?
- Con certeza no hubo Big Bang,
eso es imposible,
no creo en eso en absoluto.
Debajo del corredor de Param Singh
está la oficina de Lee Smolin.
Pero el profesor Smolin raramente
la usa.
Es más usual encontrarlo
pensando en otro lugar.
Para él, la idea misma de
"todo de la nada"...
la llamada "singularidad",
apunta a una falta de comprensión.
Creo firmemente, firmemente
que hubo un período
antes del Big Bang,
en que la singularidad se eliminó.
Para mí, la singularidad
no es una indicación
que hubo un primer
momento de tiempo...
es una indicación de que
la relatividad general
es una teoría incompleta.
Es la relatividad general
gritándonos
y gritándonos,
"Yo no soy el final".
Hay más que entender.
En su propuesta por impulsar su propia
comprensión de la cosmología,
el profesor Smolin ha lanzado
su amplia red científica.
Y, a pesar de que comparte una gran
cantidad de fundamentos con Param Singh,
e incluso con Andrei Linde,
su interpretación de lo que
ocurrió antes del Big Bang
se debe más a Charles Darwin
que a Albert Einstein.
La idea funciona por analogía
a como funciona la biología.
Se dice que el universo
tiene un ancestro,
que es otro universo.
¿Cómo nace el universo
del ancestro?
Según esta hipótesis,
el universo nace en el
interior de un agujero negro.
Un agujero negro
es una estrella que colapsa
donde todo se convierte en infinito
y el tiempo se detiene.
Hay un rebote
dentro de cada agujero negro.
La materia se contrae
y se contrae y se contrae otra vez
y luego comienza a expandirse nuevamente.
Y ese es el Big Bang que inicia
una nueva región del universo.
La idea de selección natural de Smolin
propone que, para que un universo
prospere, debe reproducirse.
Y para que eso suceda
debe contener agujeros negros
que según Smolin, generan
universos hijos.
Antes del Big Bang hubo otro
universo muy parecido al nuestro.
En ese universo había
una gran nube de gas y polvo.
Esta colapsó para formar
una gran estrella masiva,
esa estrella explotó,
y dejó atrás un agujero negro,
y en ese agujero negro
había una región,
si fuéramos lo suficientemente
desafortunados para caer ahí,
encontraríamos que nos haríamos
más densos y más densos y más densos.
No sobreviviríamos a eso,
pero imaginemos que lo hacemos.
y de repente,
podríamos explotar de nuevo
y ese sería nuestro Big Bang.
Esto es seductoramente simple,
y la controversial combinación de dos
de los más grandes avances
científicos de la era moderna.
Creo que la evidencia teórica
se está moviendo hacia esta idea.
Y eso es bueno.
Eso me da algo de
confianza para el futuro.
El profesor Smolin está convencido
de que el Big Bang no fue el comienzo
y hasta que su teoría de la selección
natural cosmológica esté demostrada
completamente, él
está comprometido a perseguir
todas las vías que podrían dar
respuesta a lo que había antes.
Creo que la única manera de seguir
adelante en este asunto, es sucumbir
a la suposición de que las ideas de
mañana serán mejores que las de ahora.
¡Así que lo estoy intentando!
Hace diez años, la única
idea en cosmología
fue el inexplicable Big Bang
seguido por la inflación.
El "Pre-Big Bang" se hablaba sólo
a puertas cerradas por los radicales.
Pero hoy es casi una tendencia
principal.
Sí, sólo tenemos que
sustituir este con este.
De vuelta al Instituto Perimeter,
hay un número de ideas extrañas
acerca de cómo nació nuestro universo.
Y quizás la más extraña de todas viene del
director del Instituto, el profesor Neil Turok.
Hay esencialmente
dos posibilidades al principio.
O el tiempo no existía
antes del principio,
y de una u otra forma apareció
de pronto en la existencia.
Esta es una noción de la cual ahora
no tenemos ninguna comprensión
y que puede ser una
contradicción lógica.
La otra posibilidad es que este
evento que inició nuestro universo
fue un evento violento
en un universo pre-existente.
El profesor Turok y sus colegas
han propuesto un modelo que asume una
versión compleja de la existencia,
que requiere diez dimensiones espaciales,
más el tiempo.
¡Simple!
Lo que está presente en estos modelos,
la imagen del mundo en estos modelos,
es que vivimos en un objeto
extendido llamado "brana".
Y una brana, es B-R-A-N-A,
es una abreviatura de membrana.
Pero esta es una membrana
tridimensional.
Todo el espacio en que vivimos
forma parte de esta brana.
Y dentro de estos modelos hay que
tener al menos dos de estas branas.
No se puede tener sólo una,
tienen que ser al menos dos.
Y se separan por una pequeña brecha a lo
largo, una cuarta dimensión del espacio.
No es una de nuestras
dimensiones existentes.
Y básicamente dentro de estos modelos,
estas dos branas pueden colisionar.
Cuando chocan,
permanecen extendidas.
No es todo el espacio
que se contrae a un punto.
Se llenan con una densidad de plasma
y materia, pero son finitas.
Todo es un número definido,
que se puede calcular,
y que luego se puede
describir utilizando
determinadas leyes matemáticas,
y esa es la imagen esencial
del Big Bang en nuestro modelo.
Y pienso que se está convirtiendo en una
alternativa real a la imagen convencional
de que todo fue
creado en el Big Bang.
Para muchos cosmólogos, esto es un
truco matemático,
y una distracción inoportuna a la seria
tarea de perfeccionar las comprobaciones.
Lo que pasa es que los autores
están produciendo una versión
de la teoría tras otra.
Por lo general, la vida útil de sus
ideas es de aproximadamente un año,
después de lo cual se sustituyen por
un nuevo conjunto de ideas,
luego por otro conjunto de ideas,
luego aún otro conjunto de ideas.
No porque quieren sustituirlas,
sino debido a que las versiones
anteriores fueron refutadas
por la investigación de otras personas.
Así que eso es algo que, a menos que
toda la línea de investigación
y las argumentaciones y aseveraciones,
sean cada vez más precisas,
eso socava la totalidad de la idea.
Hasta ahora, casi todas las predicciones
hechas por la teoría inflacionaria
se han comprobado en muchas,
muchas observaciones.
Así que no es sorprendente que gente
como Andrei Linde a veces se irrite
por lo que ve como especulativos
ataques matemáticos sobre la inflación.
Pero no todo está dicho.
Y mientras exista alguna duda,
gente como Neil Turok siente
que es su deber señalar
donde se encuentran esas dudas.
Ellos basan su teoría
sobre bases inestables.
No pueden explicar lo que
ocurre antes de la inflación.
Y creo que se han metido en
una especie de rompecabezas
con la inflación eterna,
y en un sentido,
no son capaces de predecir nada.
Así que siento que estamos
siendo constructivos.
Estamos presentando una alternativa,
una que puede estar equivocada
y una que creo que
con el tiempo, puede llegar a ser
mucho más completa y satisfactoria
que la teoría de la inflación.
Desde que apareció la idea del Big Bang,
la gente se ha preguntado qué lo causó.
¿Qué hizo que todo al parecer
saltara inesperadamente de la "nada"?
¿Podría ser que Neil Turok,
esté en lo correcto,
que el milagro se debió a branas que
colisionaron en otra dimensión?
O tal vez Lee Smolin
tiene la respuesta.
Nuestro Big Bang fue simplemente
el otro lado de un agujero negro
en una galaxia muy, muy lejana.
Tal vez sería mejor, lo de Michio Kaku,
dejar de pensar en la "nada" como "nada",
sino más bien, sólo como ausencia
de cosas,
e imaginar burbujas de materia que
se forman en un vacío de alta energía.
¿Está Param Singh en lo correcto?
No hubo Big Bang en lo absoluto,
sólo un gran rebote,
otra vez, y otra vez y otra vez.
¿O deberíamos suscribirnos al modelo
del queso suizo de Andrei Linde,
y redefinir el Big Bang como simplemente
la energía inflacionaria de un mega-verso
extinguiéndose?
Diez elevado a diez elevado a
diez elevado a siete veces.
Todas estas ideas se apartan del
modelo estándar de la cosmología,
que sostiene que todo surgió de la
"nada" en el punto del Big Bang.
Y sería más fácil descartarlas como
divagaciones a medio cocinar de
lunáticos extremistas,
si no fuera por el hecho de que
algunas de las mismas personas
que construyeron
el "todo de la nada" del modelo
Big Bang, son las mismas que lo
han empezando a desmantelar.
Durante muchos años, el profesor
Sir Roger Penrose pasó gran parte
de su tiempo
desestimando la idea misma del "antes del
Big Bang" como un completo no-inicio.
Si la gente me preguntaba lo que pasó antes
del Big Bang, mi respuesta normal era decir,
La palabra "antes".
¿Qué significa eso? "
Bueno, eso es una especie de
concepto temporal.
Y si el Big Bang era una
singularidad del espacio-tiempo,
eso significa que la noción misma de tiempo
pierde su significado en este evento,
en este llamado Big Bang.
Así que si la noción de tiempo
pierde su significado,
la noción misma de "antes"
pierde su significado.
Por lo tanto, tendíamos a decir que
es una pregunta sin sentido
preguntar por el "antes",
no había un "antes", ese es
un tipo equivocado de idea.
Y tal vez hubiera seguido
adelante con este punto de vista,
hasta que tuve algunas ideas
diferentes más recientemente.
El profesor Penrose ha concluido que para
entender el origen del Big Bang,
la ciencia necesita estudiar
el fin del universo.
La imagen actual del universo
es que comienza con un Big Bang,
y termina con una expansión
indefinidamente,
un universo que se expande
exponencialmente,
donde en un futuro remoto
se enfría,
y no queda mucho
excepto fotones.
Ahora lo que estoy diciendo
es que en este futuro remoto,
los fotones no tienen manera de mantenerse
en el tiempo y no tienen ninguna masa.
Se necesita masa para hacer un reloj, y hay
que tener un reloj para medir la escala del
universo.
Así que el universo
pierde la noción de lo grande que es.
Y este universo muy expandido
se hace equivalente a un Big Bang
de otro Big Bang.
Así que lo que digo es esto, lo que
pensamos de nuestro universo actual
no es sino un eón de
una sucesión de eones
donde este universo que se expande
remotamente se convierte en el
Big Bang del siguiente.
Así lo pequeño y lo grande llegan a
ser completamente equivalentes.
Si el profesor Penrose está en lo correcto,
la expansión de nuestro universo
significa que toda su masa se
convertirá eventualmente en energía.
Cuando eso sucede, las ideas
convencionales de tiempo y
tamaño desaparecen.
El argumento
es que debido a esto,
un universo casi infinitamente grande
podría muy bien ser el punto de inicio
infinitamente pequeño del siguiente.
Un sistema cíclico con
un antes y un después.
Es todo un cambio de actitud para
un hombre que fue hasta hace cinco
años, un detractor del Pre-Big Bang.
Permítanme decir que un cambio de
opinión no es algo desagradable,
me parece que es algo estimulante.
Porque te quedas atrapado en la rutina
eso es lo que me parece, sabes,
tú estás pensando en algunas cosas,
y después de un tiempo piensas
que estás atrapado en esta rutina.
Y con un cambio de opinión, piensas: "Ah,
¿por qué no lo pensé así?"
Eso es extraordinariamente estimulante.
Es un enorme cambio total.
Durante 50 años, el Big Bang,
que afirma que todo, incluyendo
el espacio y el tiempo
surgió de la nada,
ha sido un hecho científico.
Y a pesar que lo que el profesor Penrose
y otros están sugiriendo es revolucionario,
vale la pena recordar que las revoluciones
en la cosmología han ocurrido antes.
Hace 500 años, cualquiera que sugiriera
que la Tierra orbitaba al sol,
habría sido ridiculizado,
y después arrestado.
Pero desde Copérnico a Galileo...
...desde Hubble a Hawking,
la cosmología emergente nos ha abierto
los ojos en etapas hacia una imagen
más grande y más verdadera.
Lo que ahora se propone es nada menos
que la promesa de una imagen aún mayor.
Probablemente, la mayor imagen posible.
Pero en la ciencia, las ideas son
sólo ideas hasta que se confirmen
o se desechen por las observaciones.
Y debido a que las ideas del Pre-Big Bang
son tan radicales, la carrera por
respaldarlas es intensa.
En la Inglaterra rural, hay un proyecto en
marcha que podría socavar seriamente
la inflación,
el pilar de la cosmología actual.
Lo que hoy estamos haciendo es
construir parte del radiotelescopio
más grande del mundo.
Lo que nos permitirá mirar hacia atrás
a unos mil millones de
años después del Big Bang.
Así que echaremos un vistazo al
universo en sus años de adolescente.
El Profesor Bob Nichol es parte
de un equipo de académicos
que construye una nueva
generación de radiotelescopios.
Se llama el Low Frequency
Array (Conjunto de Baja Frecuencia)
- LOFAR.
Y a pesar de que carece de la icónica
belleza del plato de 25 metros
cuyo sitio comparte...
...su ambición científica más que compensa
su decepción estética.
Uno de los fundamentos de la
cosmología es la inflación.
Y una de las cosas más grandes acerca de la
inflación es que dice que en las escalas más
grandes en el universo,
éste debería ser aleatorio,
y las galaxias y la materia deberían
estar distribuidas aleatoriamente.
Entonces, lo que podemos hacer con
este telescopio es comprobarlo.
Y si no lo vemos, si
no es aleatorio,
entonces eso va a poner al
gato entre las palomas
y alguien va a tener que
proponer una mejor idea
para lo que podría haber causado
esa no-aleatoriedad en el universo.
- ¿Qué piensas tú?
- Ah, creo que...no me pagan por pensar.
Me pagan por hacer
las observaciones.
Me encantaría, me encantaría
que no fuera aleatorio.
Eso sería fantástico, ¿verdad?
Realmente nos daría algo nuevo
en qué pensar.
Y de eso se trata ser un científico.
Si el LOFAR elimina la inflación,
la totalidad del modelo estándar
de la cosmología sería cuestionada.
Pero si se confirma la inflación, no
sólo va a apoyar al modelo estándar,
dejará a la mayor parte de las teorías
contrarias intactas también.
Para resolver aquellas discusiones,
la ambición es nada menos que
observar el propio Big Bang.
Por supuesto, estamos 13.700 millones
años retrasados para presenciar
el evento real.
Pero en un tranquilo rincón de Louisiana,
están buscando el siguiente mejor tema.
Están a la caza de ondas de gravedad.
Pero las ondas de gravedad son
unas bestias tan pequeñas y tímidas
que encontrarlas no ha sido fácil,
incluso en la relativa
paz de la rural Louisiana.
Este es LIGO,
el Interferómetro Láser del
Observatorio de Ondas Gravitacionales...
...donde Joe Giaimi está husmeando
las reacias ondas de gravedad con
rayos láser y espejos.
Este recinto de concreto
protege al tubo de vacío de acero
inoxidable que encierra nuestro rayo,
y que continúa por los
siguientes cuatro kilómetros.
¿Por qué tiene que ser tan largo?
Bueno, la forma en que trabajan
las ondas gravitacionales,
cuanto mayor sea la distancia
que mides,
mayor será el cambio que ves en
esa longitud.
Y cuatro kilómetros fue elegido porque
podíamos permitírnoslo y pudimos
encontrar un terreno así de grande.
Una onda de gravedad se cree que se produce
cuando ocurren eventos cataclísmicos,
como el Big Bang.
OK, vamos.
Las ondas de gravedad que teóricamente
se producen por tal evento
se cree que deforman la estructura
misma del espacio y del tiempo.
Y es esta deformación la que Joe
tiene la esperanza de medir con LIGO.
LIGO genera un rayo láser
que se divide en dos
y luego se refleja en los espejos
al final de cada túnel de 4 kilómetros.
Cuando los rayos llegan de
regreso al comienzo de su viaje,
deberían aún estar en
sincronía el uno con el otro.
Si no lo están, podría ser
que una onda de gravedad
haya cambiado temporalmente la longitud
relativa de los brazos de LIGO.
Un poco.
La diferencia entre
esas dos longitudes,
somos capaces de percibirla por
menos de 10 a la menos 18 metros.
Así que si la longitud de este brazo cambiara
con respecto al de la longitud de ese brazo
mayor que eso, mayor que 10 a la
menos 18 metros, podríamos verlo.
¿Y a qué equivale eso?
10 a la menos 18 metros, es 1/1.000
el diámetro de un protón,
o 1/1.000 el diámetro del
núcleo atómico más pequeño,
el núcleo de un átomo de hidrógeno.
- ¿Y se puede medir eso?
- ¡Sí!
24 horas al día, 7 días a la semana,
un grupo paciente de físicos
vigila la señal por turnos.
Así que mientras estamos tomando datos,
siempre hay dos personas en la sala de control.
SUENA UN SILBATO DE TREN
¿Puedo pararme ahí?
¿Qué era ese silbato de tren?
OK, así que ... Está bien.
Cuando perdemos bloqueo, que
es lo que acaba de suceder,
un pequeño silbido de tren se dispara,
porque por lo general cuando
perdemos bloqueo es a causa de un tren.
SUENA UN SILBATO DE TREN
Con tolerancias tan finas, la medición
puede ser afectada por casi todo lo
que se mueve sobre la tierra.
Los trenes de carga que pasan
a ocho kilómetros de distancia...
SUENA UN SILBATO DE TREN
...significa que cesan las operaciones.
Así que si...
SONIDO DE ALARMA
Advertencia de tornado.
Aunque la tecnología se encuentra
en su infancia, su potencial es enorme.
LIGO es, en pocas palabras, un
detector prototipo del Big Bang.
Y una vez que el concepto
se compruebe en la tierra,
otro interferómetro se
construirá en el espacio,
donde brazos de casi cinco
millones de kilómetros de largo
interceptarán los restos de las
ondas de gravedad que teóricamente
se produjeron en el principio del tiempo.
Y podría ir aún más allá.
Podría ser que oculta en la firma
de esa primera onda
se encuentre evidencia
de anteriores Big Bangs.
Buenas noticias tal vez para
Param Singh y Roger Penrose
cuando los satélites finalmente
estén en vuelo.
Es el santo grial de la ciencia para
convertir la teoría en hechos con
observaciones concretas,
y para las ideas Pre-Big Bang, la evidencia
se está demostrando frustrantemente evasiva.
Pero hay una científica
que cree que su idea
realmente ya ha sido respaldada no por
una, sino por tres observaciones.
Laura Mersini-Houghton materializó su
radical teoría, repentinamente, en 2006.
Estaba dando clases temprano,
a las 8 de la mañana.
Y era una de aquellas clases grandes
con alrededor de 100 estudiantes.
No soy de levantarme temprano
así que no estaba feliz con eso.
Sin embargo, me las arreglé para
llegar y dar la clase, y estaba lista a las 9am.
Así que pensé: "Me merezco un café".
"Es tiempo de un café para
despertar y planificar el resto del día."
Por supuesto que había estado pensando
en las grandes preguntas de la cosmología.
¿Por qué empezamos con este
Big Bang y qué había antes?
Y de repente me vino esta idea.
Fue una idea que surgió del
hecho que es posible
representar el universo
entero no como un objeto,
sino matemáticamente,
como una onda.
La idea de la Dra. Mersini-Houghton fue
manipular la mecánica de esa forma de onda
con una rama de las matemáticas
llamada teoría de cuerdas.
Parecía proporcionar una elegante
solución de por qué nuestro universo
emergió en primer lugar.
Cuando se hace eso, y se puede calcular
como evoluciona esa forma de onda,
se termina trabajando con
el Big Bang de alta energía.
Parecía una idea tan simple que
por un lado estaba muy emocionada,
por la simplicidad de la idea y por el
hecho que dio una imagen muy coherente
de conectar diferentes
ramas de la física.
Pero inmediatamente después
también pensé: "Es demasiado simple".
A primera vista, la teoría se
parece mucho a las otras.
Predice un multiverso,
y al menos un Big Bang.
Pero sobresale
en un aspecto crucial.
No comete el pecado científico
de asumir condiciones iniciales.
No asume un anterior
universo que colapsa.
No asume una
inflación preexistente.
Y no asume un agujero
negro primario.
Según Mersini-Houghton,
no asume nada en absoluto.
Hasta donde yo sé, esta es
una de las pocas teorías
donde todo se deriva
de los primeros principios
y de la física fundamental.
Nada se ha ajustado a mano
o se puede cambiar.
Aunque quisiera
cambiar un parámetro,
las ecuaciones no me
permitirían hacerlo.
Lo otro destacable acerca de la teoría
es que encaja con tres observaciones,
fenómenos que han desafiado
la explicación convencional.
Hay un inexplicable
"terreno de la nada",
el llamado vacío en la
radiación del fondo cósmico
(radiación de fondo de microondas).
Y se han encontrado grandes franjas de
galaxias que se mueven en la dirección
equivocada.
Otro hallazgo muestra que hay algo extraño
en la temperatura del espacio exterior.
Según Mersini-Houghton,
todos estos efectos se deben
a la presencia de universos vecinos,
y se explican con preciso
detalle por su teoría.
Empecé realmente a
tomar la teoría en serio
sólo cuando las predicciones que pudimos
deducir de ella, fueron probadas con éxito.
Tres hallazgos inexplicables,
difíciles de acomodar,
hallazgos basados en
observaciones,
parecen permanecer hermosamente
juntos en esta teoría
y tienen sentido.
Y es una teoría que
no sólo explicaría
el Big Bang de alta energía,
sino que tiene una continuación.
Una parte de la historia del Pre-Big Bang
y un después del Big Bang.
¿Así que ahora ya se sabe lo
que pasó antes del Big Bang?
Creo que sí. Sí,
estoy empezando a creerlo.
En los últimos diez años, la cosmología
ha experimentado un cambio notable.
De insistir en que no había
nada en absoluto antes del Big Bang,
ahora la mayoría de los investigadores
aceptan que debe haber existido algo.
Pero comprender lo que
era ese algo y cómo funcionaba,
significa que los cosmólogos
están teniendo que renunciar
a muchas de sus
certezas más preciadas.
Cualquiera que sea el destino de las
ideas que están sobre la mesa ahora,
acerca del Big Bang
y antes del Big Bang,
es inconcebible para mí
que el universo comenzó
realmente en el Big Bang.
¿Por qué? Porque eso sería dejar
muchas preguntas fundamentales
sin respuesta.
En lo que sí creo con certeza es que
el Big Bang es sólo un evento
muy pequeño en toda la historia
del universo.
Y creo que eso sí es un gran
cambio de paradigma.
Una vez que empezamos a pensar
acerca de las cosas antes del Big Bang,
y trabajamos en estas teorías,
tal vez muy pronto encontraremos
una respuesta de cómo empezó todo.
Mis padres eran budistas.
En el budismo no hay
principio, no hay final.
Sólo hay Nirvana.
Pero como niño yo también
fui a la escuela dominical,
donde aprendimos que hubo
un instante en el que Dios dijo,
"Hágase la luz".
Así que he tenido en mi cabeza
estos dos paradigmas que se
contradicen mutuamente.
Bueno, ahora podemos combinar estos dos
paradigmas, juntos en un todo atractivo.
Sí, hubo un génesis.
Sí, hubo un Big Bang,
y sucede todo el tiempo.
Estoy abierto a casi cualquier punto
de vista filosófico, mientras funcione,
y quiero una teoría que a la postre,
sea probada por los datos y confirmada,
esa es la forma en que el mundo funciona.
La historia de la cosmología es
una búsqueda de la verdad última,
pero una donde las locas nociones
como el Big Bang a veces
resultan ser correctas.
Durante un tiempo, al menos.
Sus personajes son hombres y
mujeres que defienden sus teorías
tan apasionadamente como
cualquier sacerdote...
...que cree que es su vocación
responder preguntas
que una vez se pensaron que
eran indescifrables.
Si no eres lo suficientemente valiente
para hacerte preguntas extrañas,
si no eres lo suficientemente
valiente para creer
en tus propias respuestas
incluso si son increíbles,
entonces, bueno,
Ok, vive tu vida
pero entonces no está
completamente realizada.
Si te armas de valor para
responder preguntas
no necesariamente en la forma
que otras personas esperan de ti.
A veces sólo terminas
diciendo cosas estúpidas.
A veces terminas diciendo algo
quizás sabio.