Desde que la humanidad
fue capaz de pensar
nos hemos preguntado
cómo llegamos aquí.
Algunas de las ideas a las que
llegamos han sido sorprendentes.
Cada civilización y religión en
la historia ha tenido la propia.
En una, el universo se crea luego
que una caparazón de caracol
misteriosamente libera
una gallina y una paloma.
En otra, un gigante emerge
de un enorme huevo.
Hoy, tenemos el Big Bang,
la también asombrosa idea
de que el universo
simplemente comenzó...
de la nada.
Primero, ¿qué es lo que
realmente sabemos del Big Bang?
Encuentro difícil aceptar
la teoría del Big Bang.
Esta es la historia de cómo
la idea del Big Bang evolucionó
de una propuesta inesperada...
Dos teorías de cómo el universo
mismo comenzó a existir.
...a una explicación aceptada
de cómo comenzó el universo.
Solo los experimentos pueden decirnos
cuál es el camino a seguir.
Tenemos la extravagante ambición
de entender el mundo, cómo funciona,
ese es nuestro objetivo.
Como nos han dicho por más
de 50 años de ciencia de la BBC.
Le llamo, a veces, la más grande
aventura de la mente humana.
HORIZONTES PERDIDOS
EL BIG BANG
Traducción: cm1454
Por generaciones, científicos,
y particularmente físicos como yo,
hemos intentado entender cómo el mundo
a nuestro alrededor comenzó a existir.
A mitad de los años 40,
a medida que los físicos retornaban
a la frontera de la ciencia y comenzaban
a concentrarse, una vez más,
en la pregunta más fundamental de todas,
hubo gran desacuerdo
sobre el origen de nuestro universo.
En el centro de este debate
había dos teorías opuestas.
La primera, es que el universo
ha existido siempre.
No tiene principio, ni tendrá fin
y que es como lo vemos hoy.
Fue la creación de Fred Hoyle,
un distinguido matemático
y cosmólogo que trabajó aquí
en la Universidad de Cambridge.
El profesor Hoyle vehementemente
discrepó con la segunda idea
de que el universo de algún modo
había sido creado de la nada
en una poderosa explosión.
Pero, irónicamente,
fue él el que aceptó
que esta idea de todo-de-la-nada
había capturado la imaginación pública.
En 1949, acuñó el término Big Bang
originalmente elegida como
un término denigrante.
La BBC presenta
la Naturaleza del Universo.
El orador es Fred Hoyle
un matemático de Cambridge
y miembro del Colegio St. John.
Esta suposición sobre el Big Bang
es la menos agradable de las dos
porque es un proceso irracional
que no puede ser descrito
en términos científicos.
En el campo filosófico también
no encuentro una buena razón
en preferir la teoría del Big Bang.
En verdad, me parece que en el
sentido filosófico
es claramente una
insatisfactoria noción,
ya que coloca la teoría básica
fuera de vista
donde nunca se podrá probar
a través de la observación directa.
El Profesor Hoyle llamó a su idea
el Modelo del Universo Estable
y en esa época varios cosmólogos
prefirieron esta idea a la rival.
Hoyle creía ardientemente
que su teoría,
eventualmente sería comprobada
por la observación
mientras que la del Big Bang,
en su opinión, nunca podría probarse.
La verdad es, en la época
en que las computadoras
eran hombres con lápices
y solo las moscas de la fruta
o monos Rhesus
habían estado en el espacio
afirmar algo con sentido sobre
el nacimiento del universo
solo con mirar las estrellas
se volvía excepcionalmente difícil.
En 1929, de todos modos,
un hombre llamado Hubble
había mirado al cielo de la noche
con su telescopio
y había observado
algo extraordinario...
una asombrosa observación que
precipitaría la idea revolucionaria
que el Profesor Hoyle eventualmente
denominaría despectivamente el Big Bang.
Lo que Hubble vio desde lo alto
de su montaña en California
fue que el estable, antiguo, fiable
universo era, de hecho, nada más que...
Galaxias, que observó
alejándose unas de otras
a velocidades alarmantes.
En vísperas de la Gran Depresión,
un universo en caos era lo último
que la gente quería escuchar.
La razón por la que Hubble supo
que esta rareza intergaláctica
estaba en plena marcha
fue hasta el análisis
a través de la física,
indiscutible y minuciosa
demostrada con admirable surrealismo
por Horizon en 1978.
Este experimento barroco fue realizado
primero por un físico alemán
en las planicies de Holanda. Máquina
a vapor, uniformes, una banda y demás.
Los entusiastas educadores
al lado del canal en Kent
han repetido el experimento
para nosotros del mismo modo
probablemente por primera
vez en 140 años.
Sí, ¿medio semitono?
¿Así lo crees? Sí.
¿A qué velocidad cree que iba,
40 kilómetros? 40 kilómetros.
Los trompetistas expertos sobre el tren
mantuvieron el tono constante
en Do central, pero las personas
escuchando en tierra
oyeron que el tono cambiaba
a medida que la locomotora pasaba.
Fue el físico Christian Doppler
de Praga
el primero en señalar 150 años atrás,
que el cambio de tono
podría esperarse cuando una fuente
estable de ondas
cambiara de posición
con respecto al observador.
En la actualidad, le llamamos
Efecto Doppler.
Acercándose - tono alto,
ondas cortas.
Alejándose - tono bajo,
ondas largas.
- Sí, un semitono.
- Casi un semitono.
El Efecto Doppler es simétrico.
Ya sea la fuente o el que escucha
el que se mueve, el efecto está allí.
¿Pero que tienen que ver los trenes
y trompetistas con las galaxias?
Sucede que el Efecto Doppler
también aplica a la luz.
Midiendo los cambios
en las longitudes de onda
de la luz emitida desde las galaxias
Hubble pudo deducir que las galaxias
iban alejándose unas de otras.
Y galaxias alejándose
podía significar una sola cosa.
El universo se estaba expandiendo.
El universo en expansión de Hubble causó
una conmoción por lo que implicaba.
Un universo en expansión significa
que mañana será más grande
de lo que es hoy.
Esto también significa que ayer
tuvo que ser más pequeño
el día anterior, más pequeño aún
y si continúas girando las agujas
del reloj hacia atrás en el tiempo
eventualmente llegarás
al momento en la historia
cuando toda la materia del universo
está unida en una sola y pequeña región.
Fue esta idea de un punto
único de creación
lo que causó el gran debate entre
los seguidores del Big Bang
y personas como Fred Hoyle,
que se mantuvieron firme
en que el universo
se mantiene estable.
En el universo de Hoyle,
no existe punto de creación
no todo se produce en un determinado
momento en el pasado.
De hecho, afirma que nueva materia
se forma todo el tiempo.
Como usted probablemente sabe,
existen dos formas of cosmología
lo que se conoce como el Big Bang
y el Modelo Estable.
Existen realmente varias
cosmologías del Big Bang
y todas ellas tienen la propiedad
que el universo se supone comenzó
en un determinado momento.
¿Rechaza usted esta teoría del Big Bang,
este concepto de un comienzo
y una evolución y continuación?
Sí, y siempre lo he hecho
por razones que usted pensaría
no son astronómicas.
Siempre me ha impresionado
el punto de vista
de la gente que discute que las plantas
y los animales en la Tierra
toda esta complejidad,
se crea así, de ese modo, de repente.
Sabemos ahora desde Darwin
que eso es completamente incorrecto.
Tuvimos la misma historia
con los elementos químicos.
Se dijo, "Sí, los distintos elementos
como el sodio, el oxígeno
"el carbono de nuestros cuerpos,
y demás, han sido siempre así"
pero sabemos que no es verdad
que el oxígeno que usted y yo
estamos respirando ahora
fue realmente creado
dentro de las estrellas
y que el hierro de nuestros autos
también fue creado en las estrellas.
Entonces la lección que uno aprende
de estos casos
es que no se impacta en el universo,
en sus propiedades, al comienzo.
Las cosas se desarrollan siguiendo
las leyes básicas de la física
y creo que aplica al universo
como un todo.
¿Cómo nació entonces?
No creo que haya tenido un comienzo.
Creo que lo que podemos demostrar,
en forma definitiva
es que las partículas individuales
tienen que haber sido creadas.
Si pudiera, de algún modo, demostrarle
mi punto de vista
y el punto de vista
que tienen los otros.
Suponga que dibujo aquí una dirección
solo una dirección
que represente al espacio.
¿Son las tres dimensiones del espacio?
Sí, las tres en una y aquí el tiempo.
Lo que los defensores del Big Bang
dicen es que las partículas
cada partícula individual
es una especie de línea aquí y todas
comienzan al mismo momento en el tiempo.
Eso significa, estos puntos
son el comienzo
pero no dan ningún tipo
de explicación física
de qué es lo que causa que aparezcan,
mientras que yo pienso que debe darse
una descripción
físico-matemática correcta
de lo que uno piensa fue
el comienzo de una partícula
y creo que cuando uno hace eso
no se llega a que todas
nacieran al mismo momento
se llega a que están distribuidas
con finales en distintos momentos
que están mezcladas.
Esto es lo que creo.
Cuando usted da una descripción
matemática correcta de esto
encontrará que el universo mismo
no tiene que tener un principio.
Hoyle realmente tenía razón.
Nunca nadie había podido probar
que el universo tenía un principio
era solo un concepto teórico.
Las galaxias alejándose unas de otras,
alejándose unas de otras.
Más allá de cualquier
fuente de radio
que cualquiera de nosotros conociera
o pudiera soñar existiera.
Nos estaba desbordando.
Pero entonces, en 1965,
la brigada del Big Bang
recibió un gran empuje
gracias a una curiosa antena
de forma de trompa
situada en Nueva Jersey.
Esta antena había sido parte
de un sistema de transmisión satelital.
Pero con la rápida marcha
de la tecnología
pronto se volvió obsoleta.
En ese momento, dos jóvenes
astrónomos de los Laboratorios Bell
decidieron adaptar su uso
para estudiar nuestra galaxia.
HORIZON 1978
UN SUSURRO DEL ESPACIO
Ese detector, una trompa, que se veía
como una trompeta acústica antigua
para un gigante sordo, se encuentra
en la cima de Homedale, New Jersey.
Entre todos los oídos
atentos del mundo
fue este el que captó
el susurro crucial en 1965
un afortunado comienzo
hacia la cosmología moderna.
Lo que captó provino de más allá
del universo conocido
por los grandes telescopios ópticos.
En el área central,
nuestro Sol y sus planetas
solo una de las miles de estrellas
que orbitan la Vía Láctea.
También cercanas a nosotros,
las otras galaxias del grupo local
a un par de millones de años luz.
Muchas otras galaxias en grupo
o solitarias aglomeran la escena.
Homedale vio más allá de todo esto.
Mas allá aún de las miles
de millones de otras galaxias
que apenas se pueden detectar.
Utilizando la Antena Homedale
dos radio astrónomos,
Robert Wilson y Arno Penzias,
con una mezcla de suerte y dedicación,
arribaron a un gran descubrimiento.
La trompa fue cuidadosamente
diseñada y construida
para captar señales de microondas.
Esto es, ondas de radio tan cortas
como el ancho de una mano.
OK, estoy listo en este extremo,
adelante.
Antes de que Penzias y Wilson
pudieran empezar con sus experimentos,
tuvieron que calibrar el detector.
OK, comenzamos a 30 grados,
muy bien y estamos ahora en el cielo.
Habíamos elegido a propósito
una porción del espectro,
una longitud de onda
de siete centímetros
donde esperábamos no se captara nada,
casi nada, ninguna radiación del cielo.
En vez de eso, encontramos radiación
llegando a nuestra antena
de todas direcciones.
Nos estaba desbordando.
Esto era, de alguna manera,
una vergüenza.
Quizás algo en la antena Big Horn
estaba produciendo un ruido excesivo.
Naturalmente, primero
nos enfocamos en la antena.
Teníamos una sospecha,
porque la garganta de la antena
se unía a la edificación,
un lugar atractivo para las palomas
que les gustaba anidar allí,
especialmente durante el frío invierno.
No nos molestaba ya que escapaban
cuando llegábamos,
a excepción de que habían
cubierto la superficie
con un material blanco y pegajoso
que podría no solo absorber ondas
de radio sino emitir ondas de radio,
lo que podría ser parte
o quizás todo el resultado.
Cuando pudimos desmantelar
la antena y limpiar la superficie,
al colocar la antena de nuevo
- para nuestra sorpresa -
encontramos que el anterior
resultado seguía allí.
La señal permanecía allí.
Casi a regañadientes,
tuvieron que reconocer que la señal
provenía de alguna parte allá afuera,
pero ¿cuál era la fuente?
Parecía provenir de todas partes.
Estábamos entonces atrapados
en el espacio profundo
no era fácil para nosotros aceptar,
que esta radiación provenía
de alguna parte
en el espacio cósmico profundo
más allá de cualquier fuente de radio
que cualquiera de nosotros conociera
o pudiera soñar existiera.
Ignorado por Penzias y Wilson,
a tan solo 45 km de allí
en la Universidad de Princeton,
otro grupo soñaba
con las fuentes de radio
del espacio cósmico profundo.
El grupo era liderado
por el físico Bob Dicke,
renombrado por diseñar
experimentos novedosos
para explorar el universo
en sus comienzos.
Esto fue motivado
por un antiguo
interés que tenía,
relacionado con las opiniones
establecidas del universo en esa época,
de que el universo era
una estructura que se expandía,
galaxias alejándose unas de otras,
alejándose unas de otras
más rápidamente cuanto más lejos están.
La repercusión, por supuesto,
de todo esto es que si volvemos
el tiempo atrás, todo está
más unido en el pasado.
Por eso la idea de algo estallando
o volando hacia lo lejos.
Dicke vio que el comienzo del universo
podría haber sucedido así...
La bola de fuego estaría tan caliente
que dotaría al universo
con mucha radiación, para comenzar.
Esa radiación estaría
presente aún hoy
y Dicke dice que debería buscarse.
Dejó al Profesor Jim Peebles
investigar los detalles.
Si esta radiación está presente,
podremos detectarla pero
¿sabremos que lo estamos haciendo
y no radiación de algo más
en el universo?
Después de todo, sabemos que existen
mucha fuentes de radio,
galaxias que están emitiendo
radiación en largas longitudes de onda.
¿Cómo saber que esta radiación
no se interpondría?
Pero en un giro del destino,
la radiación ya había sido
detectada en Homedale.
Cuando Arno Penzias oyó
sobre el experimento en Princeton,
tomó el teléfono y llamó a Bob Dicke.
Bob recibió el llamado,
escuchamos la discusión,
partes de ella, no nos imaginábamos
lo que estaba sucediendo.
Bob volvió y nos dijo,
"Amigos, creo que lo tenemos."
La noticia se supo,
el Susurro de Homedale
era nada menos que un eco
del origen del universo.
El fenómeno fue considerado una pieza
importante en el rompecabezas del cosmos
que sus descubridores accidentales,
Penzias y Wilson, recibieron el premio
Nobel de Física en 1978.
Jim Peebles y Bob Dicke
por otro lado,
que habían interpretado correctamente
el Susurro de Homedale
como el eco del Big Bang,
no recibieron absolutamente nada.
Fueron buenas noticias
para la teoría del Big Bang
porque la idea del Modelo Estable
no podía ofrecer explicación alguna
sobre de dónde provenía la radiación.
No es que Fred Hoyle y sus devotos del
Modelo Estable fueran disuadidos.
Comenzaron a trabajar
investigando si la radiación
realmente provenía del Big Bang.
Al principio, pensé que esto no era
nada bueno para la teoría
cuando se descubrió por primera vez,
pero entonces se revela
que las fuentes simples emiten
ondas de radio de alta frecuencia
e infrarrojo lejano en una gran escala,
por eso es un asunto abierto
actualmente, creo,
si este entorno realmente proviene
del universo general
o si viene de fuentes de manera
general en la radio astronomía.
Hoyle no estaba solo
en su aversión hacia el Big Bang.
Por mi parte, encuentro difícil aceptar
la teoría del Big Bang.
Me gustaría rechazarla.
Prefiero por mucho el Modelo
Estable de Mr. Hoyle,
pero tengo que enfrentar
los hechos como físico.
La evidencia se acumula.
Experimento tras experimento
sugiere que las claras predicciones
de la teoría más inocente,
la del Big Bang, se están
volviendo realidad.
El Modelo Estable
se vuelve más complicado,
modificado, difícil de evaluar,
por eso pienso, que si los próximos dos
años se desarrollan como lo han hecho,
por una generación o dos, nos
atendremos a la cosmología más ingenua.
# ¿No sería lindo
si fuéramos mayores?... #
Mientras este debate cosmológico
estaba en auge,
los sesenta estaban a plena marcha.
Minifaldas, autos Mini,
y, por supuesto, el alunizaje.
"Lograr el objetivo antes que
finalice esta década
"de llevar un hombre a la Luna
y traerlo de vuelta a salvo a la Tierra.
"Ningún proyecto espacial
individual en este período
"será más admirable para la raza humana
"o más importante para la exploración
del espacio de largo alcance,
"y ninguno será tan difícil
o costoso de llevar a cabo."
Mucha gente quería saber
si esta cantidad tan grande de dinero
que se gastaba en colocar hombres
en la Luna, realmente valía la pena.
Después de todo, ¿qué posible uso
se podría hacer de la Luna una vez allí?
Desde que Kennedy dijo su histórico
discurso hace ocho años,
casi 50.000 millones de
dólares se habrán gastado
para llevar un hombre a la Luna.
Todo este vasto proyecto
se erigió como alta prioridad
normalmente utilizada en la guerra
y aún los verdaderos objetivos detrás
de la decisión de Kennedy
para la mayoría permanecen oscuros.
La Luna ofrece en verdad
gran oportunidad
para la experimentación científica,
particularmente para la astronomía
lejos de la atmósfera de la Tierra.
Cuando miras el objeto menos
perceptible en el universo,
la atmósfera de la Tierra
proporciona su propia luz.
A medida que las cosas
se alejan cada vez más
menos y menos perceptibles,
dejamos de verlas desde la Tierra.
La Luna permitiría verlas
más lejos en el espacio.
Eso significa más atrás en el tiempo,
probablemente se podría distinguir
entre las dos teorías de cómo
el mismo universo fue creado.
Este es probablemente el interrogante
más básico que existe en astronomía,
todo el asunto de la cosmología,
quizás la creación del universo
es la pregunta fundamental
que la curiosidad del hombre
podría hacer sobre su universo.
A mi entender, una base
astronómica en la Luna
podría darnos las respuestas
a esa pregunta.
En una placa en el módulo lunar se lee,
"Aquí, hombres del planeta Tierra
"llegaron a la Luna por primera vez,
Julio 1969 DC.
"Venimos en paz
por toda la raza humana. "
La razón por qué los científicos
se prepararon para llegar tan lejos
e intentar aclarar el asunto
de una vez por todas,
era que aunque la teoría del Big Bang
parecía estar ganando la apuesta,
todavía existían algunas cosas
que la teoría no podía explicar,
sobre cómo se formaron las galaxias.
En vista de los problemas,
este era uno de los grandes.
Hoyle y El Modelo Estable
consideraban que el Big Bang
tendría que haber sido una explosión
tan poderosa
que hubiera producido nada más
que materia homogénea y caliente.
Ese es un problema.
Para que las estrellas
y las galaxias se formen
se necesitarían imperfecciones
en esa sopa sin forma del Big Bang,
pequeñas variaciones, algunas regiones
apenas más densas que otras.
Estas regiones apenas más densas
atraerían gradualmente más y más materia
hasta que eventualmente
las primeras galaxias emergieran.
Para apoyar cualquier posibilidad
de encontrar estas pequeñas variaciones
los científicos tuvieron que retornar
a la radiación descubierta
por Penzias y Wilson.
Si existían estas imperfecciones
en los compuestos luego del Big Bang,
serían observables
en la radiación de fondo.
El problema con la radiación de fondo
es que la señal es
increíblemente débil,
imposible de descifrar apropiadamente
cualquier diferencia
a través de la atmósfera de la Tierra.
Al final de los 70,
un grupo de científicos emprendedores
pensó que habían resuelto el problema
tomando prestado un avión
de reconocimiento U2,
legendario por sus misiones espía
durante la Guerra Fría.
Ahora, podían espiar
el principio del universo.
En 1977 y 1978,
un nuevo reconocimiento en detalle se
llevó a cabo por un grupo en Berkeley.
Volaron a gran altura
en un antiguo avión espía U2.
Muy bien, enciende la grabadora.
Bien, estamos leyendo a escala
y leemos sobre 18.
Sistema de rotación, encendido.
El U2 cuenta con un par
de trompas hundidas.
Son pequeñas, para captar
ondas milimétricas.
Su trabajo es barrer el cielo,
comparando una dirección con otra
para ver si la señal muestra
signos de direccionalidad.
Verdadera radiación de calor
está libre de detalles direccionales,
sin bordes y homogéneo,
uniforme en todas direcciones,
el signo de una gran bola de fuego
que existió hace mucho tiempo.
Las trompas rotan
para intercambiar lugares
y descartar cualquier
influencia interior.
El cielo es casi negro en el fino aire
a casi 21 km de altura,
donde el U2 vuela sobre la atmósfera.
El Profesor Richard Muller
nos cuenta sus resultados.
En los primeros vuelos
comenzamos a ver
que la uniformidad de la radiación
no era perfecta. Había anomalías.
Al momento de contar con varios
vuelos a lo largo de un año,
el patrón se estaba haciendo evidente.
Existía una región más intensa.
Cuando miras al cielo,
es la constelación de Leo.
Y, significativamente,
las áreas menos intensas estaban
a 180 grados de distancia
en la constelación de Acuario.
Más aún, las variaciones
entre estas regiones
eran suaves y uniformes.
Esto nos dio una interpretación
de qué lo estaba causando
y, de hecho, no era
una variación intrínseca
de la radiación de fondo
sino que se debía
al movimiento de la Tierra
a través de la radiación de fondo.
Aunque interesante, el U2 no había
logrado encontrar las ondas predichas
de la radiación de fondo.
Todavía no había evidencia
de cómo las galaxias
se habían formado luego del Big Bang.
Las cosas empeorarían para
la brigada del Big Bang.
Cuando las grandes computadoras
entraron en escena en los 80,
los cosmólogos contaban
con una nueva herramienta
para entender cómo
emergieron las galaxias.
Pero sus cálculos
revelaron algo extraño.
Las galaxias, al parecer,
no podrían haberse formado
solo de materia común.
La materia común no estaba hecha
de los elementos correctos
para unirse y producir galaxias
lo suficientemente rápido
luego del Big Bang.
99% De todo el material del universo
es invisible a nosotros.
Una forma oscura e invisible...
Otro tipo extraño de elementos
deben haber colaborado también,
pero, desafortunadamente,
no parecía brillar
como la materia normal.
Lo que significaba
que nadie podía verlo.
Por eso, en forma imaginaria,
se lo llamó materia oscura.
Para resumir, explicar cómo
nacieron las galaxias,
los científicos tuvieron que apelar
a un nuevo tipo de materia exótica
suficientemente densa
para ayudar a crear galaxias,
pero con la inconveniencia
de ser invisible.
El próximo paso fue investigar
de qué estaba hecha
esta misteriosa materia oscura.
La explicación favorita
era que podía estar formada
por una partícula aún no descubierta.
Muy pequeña y difícil de detectar,
lo que significa que,
de encontrar alguna,
se necesita estar en un lugar
extremadamente tranquilo.
Enfrentamos el hecho de que las pruebas
de la materia oscura son muy inusuales.
Esperamos, de hecho, una muestra
en quizás un año,
un kilogramo de material como este.
Eso hace que todo sea muy difícil,
porque en la superficie de la Tierra,
esa muestra se mezclaría
con los otros tipos de radiación
que tenemos a nuestro alrededor.
El grupo buscó el lugar
más tranquilo de la Tierra,
y lo encontró en Yorkshire.
No aquí arriba, sino abajo,
a 1.000 metros debajo de la superficie.
Un extraño lugar para buscar
esta materia perdida de nuestro
universo, se podría pensar,
pero si se está buscando
un lugar profundo,
este es el lugar apropiado,
la mina más profunda de Europa.
Aquí, más de 800 metros
de roca sobre sus cabezas,
bloquean la radiación cósmica.
Suspendemos nuestro experimento
en el medio de un tanque de agua,
entonces tendremos en entorno ideal
para buscar estas muestras tan extrañas
de la materia oscura.
Los resultados de los experimentos
en la mina inglesa de sal Boulby
deberían comenzar a llegar en 1993.
Los cosmólogos esperan
en suspenso.
¿Se encontrará la elusiva materia
oscura en el fondo de una mina?
El año 1993 vino y se fue
sin signos de la materia oscura.
La ciencia parecía haber ido
tan lejos como pudo en la búsqueda
de una explicación del universo
mirando el cielo.
Desafortunadamente,
lo que vio sólo tenía sentido
si se tenía en cuenta este tipo
de materia extraña
que nadie podía encontrar.
La ayuda llegó
desde una disciplina inesperada,
los físicos de partículas,
que pasan sus vidas
creando extraños tipos de materia
golpeando átomos unos contra otros
y viendo qué queda de los desechos.
Pareciera que la clave de lo
más grande imaginable
podría encontrarse en la partícula
más pequeña posible.
La materia ahora es similar
a como era al principio del Big Bang.
Necesitamos hablar
sobre la física de partículas.
Esto es como una gran exploración.
¿Qué es lo que realmente sabemos
sobre el Big Bang?
Estamos aprendiendo cada vez más
sobre el Big Bang
desde la observación astronómica,
pero, quizás, aún más interesante
aprendemos más y más sobre el Big Bang
también desde la física de partículas.
De hecho, no está claro si los físicos
interesados en partículas elementales
enseñan a los cosmólogos
en este momento, o es al revés.
Verá, en los primeros segundos
del universo, muy cerca de su origen,
el promedio de energía de las partículas
es extremadamente alto, muy, muy alto,
mucho más que las energías
de partículas
producidas en los grandes aceleradores
aquí en la Tierra, como el del CERN.
De hecho, al Big Bang a veces
se lo llama, por esa razón,
el acelerador del hombre pobre.
La física de partículas y la cosmología
era una unión perfecta.
El estudio del vasto cosmos
y la búsqueda de las pequeñas partes
que construyen la materia, resultó
ser dos caras de la misma moneda.
Alrededor de 15 billones de años atrás,
no existían las estrellas en el cielo.
Ni siquiera existía el cielo.
Todo lo que existía era
una básica bola de fuego.
Esa bola de fuego de energía
condensada en simples ladrillos
de construcción de materia
al inicio de nuestro universo.
¿Qué eran esas entidades fundamentales
de las cuales las estrellas
y las galaxias se construyeron?
Los físicos intentan responder
esa pregunta aislando materia,
observando sus partes,
en efecto, mirando atrás en el tiempo
a las primeras etapas de la creación.
En estas primeras etapas de la creación,
la materia existía en una extraña forma,
maravillosa y primitiva.
Sospecho que al comienzo del Big Bang,
la naturaleza era bastante simple
y fue entonces cuando la temperatura
comienza a descender,
que toda la variedad
de fuerzas y de partículas
que conocemos hoy,
comienza a aparecer.
Cuando el universo estaba
extremadamente caliente,
un curioso estado es constante.
Veamos lo que
nuestros cálculos nos dicen.
Justo al comienzo del Big Bang,
existía un alto grado de simetría
entre los diferentes tipos de fuerzas
y los diferentes tipos de partículas
que componían el universo.
Pero ese estado de cosas
duró solo un instante.
Casi inmediatamente,
la simetría perfecta se perdió.
Esto sucedió, en quizás,
una diezmilésima de segundo
luego del principio del Big Bang.
En escalas muy pequeñas,
la materia ahora es similar
a como era, al principio del Big Bang.
Hay un alto grado de simetría
entre los tipos de fuerzas
y los tipos de partículas.
Hemos llegado tarde
en la historia del universo
para observar esta simetría fácilmente
por eso intentamos recrearla
en nuestro laboratorio,
produciendo pequeños "bangs"
en nuestros aceleradores.
Los protones están en la máquina,
estamos listos en este punto.
Para resumir, los aceleradores
de partículas, se esperaba,
proveerían con mini Big Bangs,
pequeños ejemplos de las condiciones
generales originales
bajo las cuales toda materia,
aún la materia oscura, se formó.
Le llamo, a veces, la más grande
aventura de la mente humana,
la investigación más profunda posible,
para entender al máximo posible
nuestro universo,
de qué está hecha la materia,
es como una gran exploración.
Fue una exploración que requería
de aceleradores de partículas
capaces de generar energías similares
a aquellas que deben haber estado
presentes en el Big Bang.
Entonces, Hans, parece que
finalmente hubo colisiones.
Esto significaba construir
máquinas gigantescas.
Casi es una paradoja que cuanto más
pequeño el objeto que buscas,
más grande es el instrumento
que se necesita.
Cerca de Ginebra,
los misterios del átomo
se prueban en este
gigantesco laboratorio.
Se encuentra a ambos lados
de la frontera suiza.
Este otro situado cerca de San
Francisco tiene más de 3 km de largo.
Aún para alguien conduciendo
un auto rápido, es un largo trayecto.
Los electrones que vuelan
a lo largo del acelerador
hacen el trayecto
en una cienmilésima de segundo.
La máquina tortura la materia.
Imagen tras imagen, vislumbramos
cómo se veía el universo
minutos después de su creación.
Las partículas producidas
luego de estas colisiones
son muy pequeñas como para verlas.
Su presencia se revela solo
por las huellas que dejan atrás
a medida que pasan a través
del equipo detector.
La manera en que averiguamos
sobre este protón
y el primer tipo
de experimentos que hicimos,
es quitar el electrón del átomo
y acelerar el protón más y más, dejando
que se estrelle en una masa de átomos,
en una pieza de materia común,
esperando golpee
uno de los otros protones
en, digamos, gas hidrógeno,
y ver qué sucede,
qué resulta de esto.
Sería como intentar averiguar
de qué está hecho un reloj
y cómo trabaja su mecanismo
chocando un reloj con otro,
observando las partes que salen volando.
Estos patrones, los largos
y formas de estas huellas,
describen la historia de vida
de las partículas.
Algunas de ellas viven solamente
unos pocos billonésimos de segundo
y las huellas son la única evidencia
de su existencia fugaz.
Interpretar estas imágenes, decidir
lo que nos dicen sobre el universo,
necesita una imaginación colosal,
las mejores mentes científicas
de nuestro tiempo.
Estas propiedades de los átomos
que hemos encontrado aquí
son las mismas que encontramos
como propiedades de los átomos
en las estrellas.
Es el universo lo que estamos viendo.
No estamos explorando algo pequeño
y quizás vamos profundizando
y se ve cada vez más pequeño,
solo es pequeño en su dimensión.
En lo que concierne al universo,
es abrumador.
Por eso es una gran aventura.
Es aparentemente importante,
es el resultado de la curiosidad,
es imposible de detener.
De vuelta en el CERN en Ginebra,
los experimentos con partículas
pronto atrajeron la curiosidad
de la población local.
Aceleran los átomos
hasta la velocidad de la luz...
300.000 km por segundo...
y colisionan y se destruyen
unos a otros.
¿Está usted interesado en la física?
Por supuesto, porque para mí
es el futuro.
Como tantos productores
de filmes documentales
han observado al pasar los años,
la física de partículas tiene el hábito
de volverse muy complicada rápidamente.
El CERN es un lugar
extraño y desconcertante.
Las pruebas aquí son casi invisibles.
Se llevan a cabo dentro de tubos
de acero inoxidable
o dentro de las mentes de los físicos.
El trabajo del físico y sus ideas son
tan difíciles de entender para nosotros
como los ladrillos de construcción
de la materia son para el físico.
Como ellos, debemos confiar en ecos
o sombras como estas.
John Cherub visitó el CERN de nuevo
con el propósito de este documental.
Conversa con John Bell,
un teórico del CERN,
sobre cómo realizar
un documental sobre el CERN.
Me parece que una
de las cosas más difíciles
sobre lo que debemos hablar
es cómo comunicar fehacientemente
algunas de las ideas básicas
en la física de partículas
necesarias para quien quiera
entender lo que sucede en el CERN.
¿A qué tipo de audiencia
estaría dirigido?
- ¿Qué conocimientos tienen?
- Variados.
Me refiero a muy variados
y para algunos,
el interés continuo en las ciencias,
es a veces un interés bien informado
y a veces no.
¿Apunta usted a hablar de
la física de partículas
o sobre los físicos de partículas?
Mayormente sobre
la física de partículas,
incidentalmente sobre
los físicos de partículas.
Un tipo de exposición formal o alguien-
Por el contrario no, no, no.
Alguien comienza diciendo que la materia
se compone de pequeñas partes
y que estas pequeñas partes están
compuestas de partes aún más pequeñas.
El átomo es algo que se puede
describir a las personas
porque es similar al sistema planetario.
Hay un centro y un número de electrones
girando alrededor de este centro
que es el núcleo.
Me parece que eso
se puede decir a la gente.
No existe nada extraño
excepto la escala,
que es muy pequeña.
Tan pronto como hurgas
profundo dentro del átomo,
las cosas se vuelven aún más extrañas.
La condición para una teoría en la cual
los infinitos se puedan manejar,
una condición necesaria,
es que la constante de acoplamiento sea
de dimensión positiva o cero.
La constante de acoplamiento
aparece en el sistema de Lagrange,
multiplicando un tipo de operador.
Ocultas dentro del laberinto matemático
estaban las descripciones
de una selección
de partículas sub-atómicas
que nadie había visto antes.
Para detectar estas partículas,
los científicos construyen aceleradores
cada vez más grandes y mejores.
Están obteniendo 100 veces
la energía que tienen ahora.
Será algo emocionante.
Han habido tremendos avances
en la física teórica, en la física
de partículas, desde que llegué.
Lo que emergió gradualmente
de estos violentos choques entre átomos
fue una imagen detallada
del principio del universo.
En la década de los 80,
los aceleradores de partículas
eran tan poderosos,
que permitieron a los científicos
vislumbrar cómo se veía nuestro universo
apenas momentos después del Big Bang.
Aunque los físicos de partículas
han hecho grandes avances,
el fastidioso hecho permanecía, aún
con la misteriosa materia oscura
que nadie podía encontrar,
la teoría del Big Bang no funcionaba
sin las ondas de radiación de fondo
de Penzias y Wilson,
las reveladoras áreas
de calor y frío
que el avión espía U2
no había logrado detectar.
En un último intento desesperado
de encontrar las ondas importantes,
un satélite llamado COBE sería lanzado
a bordo del Space Shuttle en 1988.
Pero el 28 de Enero de 1986,
el proyecto completo se vio amenazado.
El desastre del Challenger significó
que la NASA tuvo que reevaluar
la estrategia del Shuttle
y al poco tiempo,
COBE se canceló del programa.
El equipo del COBE se vio forzado
a encontrar un vehículo
de lanzamiento sustituto,
y al final lograron lanzar
el satélite en 1989.
Tres, dos.
Tenemos ignición
del motor principal y...
¡despegue!
Despegue del Delta 189
y del Explorador de Observación
Cósmica - COBE.
El vehículo ha dejado la torre...
Cuando los datos llegaron a la Tierra,
hubo finalmente motivo de celebración.
Es la víspera del aniversario
del lanzamiento del COBE,
el tercer aniversario y nos tomamos
un momento del trabajo duro,
para celebrar este gran evento.
COBE aún reúne datos.
Se ve el universo infrarrojo aquí
y las estrellas
en nuestra galaxia 300.000 años
después del Big Bang.
Cuando observábamos al COBE
pensamos que sería solo un año.
Ese era el plan original,
pero todos esperábamos que durara más.
Estamos en el tercer año
y esperamos
tener éxito y continuar un cuarto año.
Los primeros resultados fueron apenas
perceptibles y difíciles de interpretar,
pero con un equipo de análisis
que ha crecido a 100,
parecen estar mucho más confiados.
Aquí está el medio de nuestra galaxia,
y aquí hay algo más.
Esta parte del cielo es
mucho más brillante que esta otra.
Más brillante significa una parte en mil
para nosotros, y no es mucho.
Se debe al movimiento de la Tierra
relativo al resto del universo.
Nuestro procesador de datos ha avanzado
hasta quitar esta parte.
Podemos evitar las emisiones de nuestra
propia galaxia aquí en el medio
y podemos deducir que esta parte
es realmente cósmica.
Las pequeñas fluctuaciones remanentes
compiten con el ruido
del detector mismo.
Lleva tiempo extraer
una señal del ruido.
Comenzamos con el COBE
sabiendo que nadie conocía
cómo estas gigantescas estructuras
y agrupaciones se producían.
Todavía no existe una teoría completa
de cómo estas agrupaciones emergieron
y lo que eso significa,
pero al menos cuentan con datos para
que los teóricos continúen su labor.
Este es un mapa del universo
como se veía 300.000 años
después de la primera explosión
con unas pocas adiciones.
Esta porción aquí en medio
es de nuestra propia galaxia.
Lo que vemos aquí son puntos de calor,
los rojos de calor y los azules, fríos,
y esas cosas son casi
una parte en cien mil
más brillantes o frías que el promedio.
Estos puntos crecerán hasta ser
estructuras gigantescas,
a través de 300 millones
de años luz en nuestra era.
Las hemos visto antes que estallaran,
antes que se expandieran
con el universo.
Era el resultado largamente esperado.
Al final las variaciones de la radiación
de fondo se habían encontrado,
un cuarto de siglo
desde que Penzias y Wilson
habían escuchado por primera vez
el eco del Big Bang.
A pesar del COBE,
Fred Hoyle no abandonó
su Modelo Estable.
Hoyle permaneció violentamente opuesto
a la teoría nombrada sin querer.
Fue a su tumba en 2001
aún creyendo que era su teoría
la correcta y no la del Big Bang.
La evidencia estaba ahora
apilándose en su contra.
El hecho que el Hubble había observado
galaxias alejándose unas de otras,
lo que significaba que nuestro universo
estaba expandiéndose.
Que Penzias y Wilson
habían detectado radiación
las sobras de una gran bola
de fuego básica.
Ignición del motor principal y...
¡despegue!
Y que el COBE había detectado ondas
dentro de la radiación cósmica.
Todo esto nos ha proporcionado
evidencia contundente
de un universo creado por un Big Bang.
A pesar de esto, un problema aún existe.
La maravillosa materia oscura,
tan útil cuando se necesita explicar
cómo funcionan las galaxias,
todavía no ha sido encontrada.
Ni en las profundidades
de una mina de sal,
ni en ninguno de los aceleradores
de partículas existentes.
Esto podría llegar a cambiar pronto.
Muy pronto, el enorme
Colisionador de Hadrones
en el CERN en Ginebra
será puesto en funcionamiento.
Es un acelerador de partículas
capaz de crear las condiciones
menos de una billonésima de segundo
luego del mismo Big Bang.
Por primera vez
en 13,7 billones de años,
los científicos podrán observar lo que
Hoyle aseguró que nunca se podría.
Podrán, efectivamente
presenciar la creación.
Este es un enorme y nuevo microscopio
que nos proporcionará
una visión de un mundo diferente.
El universo, como todo en el mundo,
está hecho de partes
que deben ser entendidas
para comprender cómo
funciona el universo.
Algunas de las tecnologías
que utilizamos no existían
cuando comenzamos realmente
a diseñar estos detectores.
¿Cómo es entonces que se construye
una máquina Big Bang?
Primero, se cava unos 100 metros,
se perfora a través de la piedra
hasta obtener un túnel
circular de 27 km.
Alrededor del túnel, enormes salas,
cada una del tamaño de una catedral.
Dentro de ellas,
el montaje de complejas cámaras
para detectar partículas.
Luego, después de casi dos décadas,
al fin se puede contemplar
el experimento.
El Gran Colisionador de Hadrones- LHC -
generará siete veces la energía
de cualquier acelerador existente.
Con esto, nos acercará al Big Bang
mucho más de lo que nunca se estuvo.
Se puede sentir, al caminar
por los corredores del CERN
y otros laboratorios del mundo,
que el entusiasmo crece de nuevo
anticipando lo que podría suceder.
La escala de fuerzas que trabajan
en este proceso no tiene precedentes,
el experimento -
un paso a lo desconocido.
Ciencia es lo que hacemos cuando
no sabemos lo que hacemos.
Esa es una buena
descripción de la ciencia.
Las revoluciones se producen a veces,
desde el hecho de golpear una pared
y darse cuenta que no
se ha comprendido nada.
Algunos piensan que es la única manera
de captar la realidad del universo.
Nos encontramos en un punto
donde solo los experimentos pueden
decirnos el camino a seguir.
De un salto de fe, provocado
por lo que un hombre registró
al barrer los cielos en 1929,
hasta tambalearse al borde
del hecho científico en 2008,
la travesía del Big Bang
a través de ocho décadas de debate
filosófico y esfuerzos científicos
podría estar aproximándose
a un histórico desenlace.
Por otro lado, si las partes finales
del rompecabezas cosmológico
no llegaran a ubicarse en el LHC,
entonces nuestra travesía
solo habría comenzado.
Traducción: cm1454