"A una distancia de un año de luz
puedes ver la tierra de hace un año
a una distancia de mil años luz
puedes ver la tierra de hace mil años.
La luz, que golpea algo, frena
y lanza vagos reflejos
Reflejos...
En algún lugar, en un punto concreto,
Si miras de frente,
puedes ver la tierra de hace un año,
si miras a la derecha,
la tierra de hace cien años,
si miras a la izquierda,
la tierra de hace mil años,
si miras a lo lejos,
la tierra de hace diez mil años.
En este punto en concreto.
Con los ojos cerrados,
puedes oír la luz
viniendo desde cuatro direcciones.
Puedes sentir el olor de su débil eco
en lo profundo de tu cuerpo.
Ese oloroso color -
este color corre
un velo semi-luciente.
Y este velo cubre Tokyo
en el año 2005 según el calendario occidental.
Los números de los calendarios
perderán su significado.
Como una cápsula de humedad
que el velo disuelve.
Y la imagen familiar
empieza a cambiar.
Como un viejo, lejano recuerdo
la neblina borrosa está apareciendo.
Impresiones y recuerdos
aparecen agrandados.
Abre tus ojos gradualmente.
Está el escenario de esta creación.
Están los tristes, jóvenes hombres.
Hombres jóvenes de un tiempo
que ha perdido algo.
Y en este escenario
sucede esta misteriosa historia."
TRÓPICOS
¿Qué tipo de hombre quieres ser?
¿Qué hombre de este pueblo que no sea tu padre?
Cuando el sol se ponga,
ve a la playa.
Allí te espera.
Esta noche, tienes que pasar
el ritual de la madurez...
...para volverte un hombre
fuerte como él.
Llega a la orilla,
purifícate en el océano.
Después de eso, él te enseñará...
...qué debes hacer.
Finalmente él... apuntará a tu garganta
liberando su madurez.
Durante años nos hemos
hecho hombres de esta manera,
transmitiendo la herencia viril
de nuestros predecesores.
BIG BANG LOVE
Yo...
Yo lo maté.
El nombre del culpable es Jun Ariyoshi,
la víctima se llama
Shiro Kazuki.
Ambos
estaban presos por asesinato.
Los dos entraron en prisión
el mismo dia.
Sus crímenes no estaban relacionados.
Su llegada el mismo dia
fue mera coincidencia.
¿Qué tipo de asesinato
trajo al delincuente a prisión?
Trabajaba en un bar presuntamente gay.
El 24 de diciembre
fue a un hotel con un cliente
habitual de unos 40 años.
Fue violado, sufrió una crisis nerviosa
y le mató.
Sin embargo, las heridas infligidas
a la víctima eran tan graves
que era difícil justificarlo
como defensa propia.
Tiempo estimado de la muerte:
entre las 10 p.m. y medianoche,
hasta el descubrimiento
a las 8 a.m de la mañana siguiente.
El culpable mutiló el cadáver
repetidas veces.
¿Fue lo mismo esta vez?
Probablemente no.
PRISIÓN
Kazuki, ¡para!
Aquí vas a cumplir toda tu sentencia.
Tenlo presente: el que ha matado a alguien
a menudo lo paga
con su propia vida.
Cómo uses tu tiempo es cosa tuya.
Es nuevo para él.
Enséñale cómo se hace.
¿A qué estás esperando? ¡desnudate!
¿Quieres que te ayude?
No actúes así.
Hey, tú también.
¡Corta esa mierda!
Disculpe. Vengo a limpiar.
Estamos haciendo un registro.
Venga después.
Disculpe.
Te enseñaré la celda.
Volverás para conocer al alcaide
tan pronto como vuelva.
Compórtate.
¿Entendido?
Contesta.
Hey, tú
Entra.
Dos nuevas entradas.
Esos dos están libres.
Elige uno.
Apesta.
¿De dónde eres?
- Nadie te ha preguntado.
- Hey, ¿de dónde eres?
Hey, desgraciado.
Apesta. Límpialo.
- ¿Qué?
- Venga.
¿Estás loco? Son los nuevos lo que limpian...
...¡Wanker!
¡Guardia! ¡Guardia!
¡Guardia!
- ¡Guardia!
- ¡Kazuki!
Estaría mejor en una celda solitaria.
CELDA 5
Hey, ¿por qué coño no es posible?
Decisión del alcaide.
No puede aprobar la petición
de un preso que causa problemas.
¡Ariyoshi, tú también vienes!
Ven a saludar al alcaide.
Aquí están las nuevas entradas del dia.
Shiro Kazuki y Jun Ariyoshi.
Soy el alcaide Takatsu.
Yo también
soy nuevo aquí.
Y espero, que seamos capaces
de conseguir una buena relación
entre nosotros los nuevos.
Todavía sois jóvenes.
Tenéis que intentarlo,
así podréis empezar de nuevo.
Por supuesto no podéis borrar
el pasado.
No podéis deshacer
vuestras acciones
Pero ¿entendéis...
...porqué es imposible?
Pues porque ya han pasado.
Esa es la razón de que sea imposible.
Ya os habéis convertido en culpables.
Podéis cometer crímenes similares,
Pero nunca exactamente el mismo.
Teneis que vivir un momento diferente.
No importa qué vais a hacer.
Si vais a pasar vuestro tiempo
cometiendo crímenes similares,
o si vais a vivir como miembros
decentes de la sociedad,
o nada de eso.
Que empecéis de nuevo
como miembros decentes de la sociedad,
es todo lo que quiero.
Kazuki al campo de trabajo,
Ariyoshi a la lavandería.
¡Venga!
¿Ha pasado algo fuera últimamente?
No tenemos periódicos,
televisión o revistas.
No tengo ni idea de la pinta del
mundo ahí fuera.
No mucho.
Nada en particular.
Se supone que eso es antiguo.
Dicen que si subes a la cima,
llegas al cielo.
¿Dónde quieres llegar con eso?
¡No! ¿De verdad?
¿Dónde estaba eso? ¿Polinesia?
Dicen que existe esta gran tradición
en algún lugar del sur.
- ¿Algún tipo de reflejo funcional?
- Exacto.
Dice que quiere beber algo.
Estamos cerrando.
- ¿Ya?
- ¡Lo siento!
- Quiero seguir bebiendo.
- Jun,
¿apagarás las luces?
Estaba encerrado.
Cuando recuperé la consciencia
estaba encerrado.
¿Qué es eso?
Dije que cojas la mia primero.
¿Me estás escuchando?
Esta mano...
Espera...
¿QUÉ TIPO DE HOMBRE QUIERES SER?
¿Qué tipo de asesinato trajo
al delincuente a la prisión?
El año pasado, el 24 de diciembre
fue violado por un habitual de su club,
perdió el control y le mató.
Sin embargo...
Sin embargo, las heridas
infligidas al cuerpo eran tan severas
que era difícil justificarlo
como defensa propia.
Tiempo estimado de la muerte:
entre las 10 p.m. y medianoche.
hasta el descubrimiento
a las 8 a.m de la mañana siguiente.
mutiló al cadáver repetidas veces.
Yo...
lo maté.
Yo lo maté.
¿Fue lo mismo esta vez?
Probablemente no.
Son restos de una cuerda
o algo similar.
- ¿Por qué estrangularlo otra vez con sus manos?
- Sí, pero...
...¿quizás es su modus operandi,
mutilar el cadáver?
¿Y la cuerda?
¿Dónde fue a parar?
Yo...yo le maté.
Suponinedo que sea verdad
¿Dónde escondiste el arma homicida?
¿Dónde está la cuerda?
¿En qué estás pensando?
MOTIVO
¡Hey!
Tu hombre le está dando por el culo
a otro tio
Te hablo a ti, perra.
- Ten cuidado o te golpeará.
- ¡Tengo miedo!
¿No era a ti a quien Kazuki
se folló en el campo?
Primero pensé que eras tú.
El mismo edificio
Era poco antes del mediodía.
Incluso fue tan educado
a la hora de desnudarlo.
Lo siento.
Ve tirando.
Tu hombre le está dando por el culo
a otro tío.
Te hablo a ti, perra.
- Ten cuidado, o te golpeará.
- ¡Tengo miedo!
¿No era a ti a quien Kazuki
se folló en el campo?
Primero pensé que eras tú.
El mismo edificio
Era poco antes del mediodía.
Incluso fue tan educado
a la hora de desnudarlo.
¿Dejas que Kazuki te folle?
No.
Uno no sabe se te dejas follar o eres hetero.
¿Qué hay de las mujeres?
¿No estás interesado?
No especialmente.
De hecho no me importan.
¿Y los hombres?
El sexo me provoca náuseas.
¿Así que ninguno es bueno?
No lo sé.
¿Y tú?
¡Las mujeres, por supuesto!
Vendo mi culo de vez en cuando
para ir tirando.
Pero jamás me follaría a un tío.
Eso es asqueroso.
Sí, asqueroso...
Tú eres el asqueroso.
Sumio.
¿Qué?
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Estoy esperando en la enfermería.
Ese es Tsuchiya.
¿Trabaja en la enfermería?
Tiene un puesto especial.
Es bastante útil tenerle de tu lado.
No sirve para nada.
Tú continúa con lo tuyo.
¿Qué?
Nada.
¿Si no lo hizo él, quién más podría
tener un motivo?
El alcaide podría tener un motivo,
para matar a Kazuki.
Venganza.
INVESTIGACIÓN
Antes, cuando eras alcaide de otra prisión
ya te encontraste con Kazuki.
Si, vino como preso.
Eso fue hace cinco años.
No acabo de comprender.
¿Qué quiere decir con eso?
P: ¿POR QUÉ INGRESÓ EN PRISIÓN?
Violación.
Violó a mi mujer.
Y vino por casualidad a la prisión
de la que era alcaide.
Fue una cruel coincidencia.
P: ¿CÓMO SE LO TOMÓ SU MUJER?
Se suicidó.
P: NO ACABO DE COMPRENDERLO.
DISCULPE,PERO...
...¿NO LA QUERÍA?
Está siendo muy desagradable.
Pero pongámoslo claro:
odiaba a Kazuki.
Es posible que quisiera matarlo
más que cualquier otra persona.
Pero no soy tan sólo
el marido de mi mujer,
soy también trabajador de una institución pública
para la rehabilitación de criminales.
No podía controlar mi odio
por más tiempo
y maté a Shiro Kazuki.
¿Eso es lo que querías que dijera?
No es verdad.
Ciertamente no lo hice.
Incluso tengo una coartada
para el momento del crimen.
P: ¿ANTEPONE SU TRABAJO A CUALQUIER COSA?
No es eso...
P: ¿ENTONCES QUÉ ES?
Quizás tengo demasiado claro
el poco poder que tengo.
P: ¿QUÉ QUIERE DECIR CON ESO?
Hagamos lo que hagamos,
no influye en los presos.
Quien quiera hacer enmiendos
es por su mala conciencia.
No importa lo mucho que lo intentemos,
algunos vuelven a delinquir.
Como Kazuki, quien cometió asesinato
otra vez y acabo aquí.
P: ¿QUÉ INSINÚA CON SU EXTRAÑA SONRISA?
El hombre es débil.
Quizás sólo se trata de mi.
Pero de todas maneras,
No puedo dejar de tener la esperanza
de que el mundo mejorará.
P: ENTONCES, ¿SU SONRISA ES UNA ORACIÓN?
Quizás también una maldición.
El mundo no suele funcionar
como se planea.
P: ¿TODO EL MUNDO TUVO ACCESO
A LA ESCENA DEL CRIMEN?
Mientras estuvo en prisión..
...era la hora de comer,
todo el mundo podía ir allí.
No puedo decir que nunca
se me pasara por la cabeza matarlo.
¿Es verdad que fue estrangulado?
P: SIN LUGAR A DUDAS, ¿POR QUÉ?
Entonces ¿alguien le golpeó desde detrás,
dejándole inconsciente?
P: NO PRESENTABA HERIDAS, ¿POR QUÉ?
Bien, porque...
¿Este tipo?
No hay nadie que pudiera matarle,
no en esta prisión...
...ni en ningún lado.
¡En ningún lado!
Pero gente que quisiera su cuello...
probablemente un montón.
Si lo hubiera intentado, seguro
que hubiera muerto allí.
Pero si Ariyoshi
lo hubiera matado...
P: ¿ENTONCES QUÉ?
Bueno, no se...
Parecía que tenía algo especial
de alguna manera.
Si me pregunta si alguien
habría podido matarle,
entonces Ariyoshi
da la talla.
HAY UNA CONFESIÓN.
Yo le maté.
HAY UN MOTIVO.
Tu hombre le está dando por el culo
a otro tio.
PERO NO HAY PRUEBAS.
- ALGUIEN MÁS TIENE UN MOTIVO.
- No es cierto.
De verdad que no lo hice.
Incluso tengo coartada
para el momento del crimen.
LO VERIFICAMOS.
A la hora del crimen el alcaide
no estaba en prisión.
¿PUDO MATARLE ALGUIEN BAJO SUS ÓRDENES?
Hay una posibilidad, no es de descartar.
¿CONOCÍA EL ALCAIDE AL EJECUTOR?
Conocí a Jun Ariyoshi aquí en prisión
por primera vez.
Parece cierto.
¿QUIÉN MÁS APARTE DE USTED TENÍA UN MOTIVO?
¿Quién no tenía uno?
Si nos ponemos, toda la prisión.
¿TENÍA LA VÍCTIMA RELACIONES SEXUALES?
Con nadie en particular.
Si creemos los rumores,
con un chico llamado Yukimora.
El chico que trabaja
en la lavandería con Ariyoshi.
Pero no está probado.
La persona en cuestión lo niega.
No tenía nada que ver con Kazuki.
P: ¿QUÉ ESTABA HACIENDO
A LA HORA DEL CRÍMEN?
Estaba comiendo, al menos eso creo.
P: ¿QUIÉN MÁS TENÍA RELACIONES CON KAZUKI?
¿Cómo podría saberlo?
Probablemente Ariyoshi, ¿no?
Lo sospechaba y se lo pregunté
el otro día.
Pero incluso si lo hacía,
no lo admitió.
¿Es posible que Yukimura fuera el culpable?
De ninguna manera.
Incluso si se lo follaba...
Nunca.
No tenía motivos para matar a Kazuki.
¿Intentó el culpable proteger a Yukimura?
Nunca. De ninguna manera.
- Nunca.
- No.
Entonces, ¿qué tenemos
llegados a este punto?
Una confesión y
rastros de estrangulamiento.
Yo le maté.
Pero...
No hallamos la cuerda
para poder conectarlo todo.
Eso significa...
¿QUÉ TIPO DE PASADO TENÍA LA VÍCTIMA?
Uno terrible.
Creció en las peores circunstancias
por lo menos según los estándares
de hoy en día.
Es casi imposible de describir.
Pero otros que crecieron en circunstancias
similares no perdieron el rumbo,
y vivieron una vida honesta. Pero
Pero creo que es difícil pedirles a todos
que lleven una vida honesta
en casos tan extremos.
Recuerdo.
A menudo robaba cosas.
Era raro.
Los padres aparentemente
no decían nada de eso.
Le pillé varias veces y
lo llevé con sus padres.
Incluso lo llevé a la policía.
Pero no sirvió para nada.
Siempre volvía a robar
panecillos de mermelada
Sí, siempre panecillos de mermelada.
Nunca se llevaba nada mas.
VOZ NO IDENTIFICABLE
En mi ***.
No mi ***, pero ***.
En octavo grado.
Realmente me gustaría
matarle por eso.
¿Qué? ¿Asesinado?
Los padres, el agresor sexual...
¿Cómo podrían hacerle algo así
a un niño pequeño?
No lo sé.
¿Hasta dónde tendrías que retroceder
para hallar el inicio de esto?
En la próxima señal la hora será
1 p.m. 28 minutos
y 20 segundos.
En la próxima señal la hora será
1 p.m. 28 minutos
y 30 segundos.
En la próxima señal la hora será
1 p.m. 28 minutos
y 40 segundos.
En la próxima señal la hora será
1 p.m. 28 minutos
y 50 segundos.
En la próxima señal serán las 13 h.
y exactamente 29 minutos.
¿Vamos a verlo?
PLAYA
¿Adónde quieres ir?
¿Al cielo?
¿O al espacio?
Cielo...
Si existe de verdad,
al espacio.
¿Por qué?
Porque hay menos gente.
Excepto quizás extraterrestres.
Tonterías
¿Asi que crees que hay un cielo?
Sólo ofreciste dos opciones.
¿Crees que hay algo?
Después de la muerte.
No lo sé.
¿Qué piensas?
No importa lo que piense.
Si hay uno, lo hay,si no, no.
¿Por qué...?
¿Por qué hay poca gente buena?
Porque me derrumban.
¿Por qué
tienes relaciones sexuales entonces?
Porque de otra manera me pongo nervioso.
¿Porqué no conmigo?
Si se trata sólo de eso.
Quiero ser como tú.
Dejalo estar.
¿Por qué?
No puedes revertirlo.
¿Por qué no?
Te estás volviendo loco.
¿Por qué me proteges a veces?
Esta mano...
Hey, ¡espera!
- Para...
- Kazuki!
¿Dónde quieres ir?
- Tú también has preguntado.
- Creo que al espacio.
¿Y dónde quieres ir realmente?
Al cielo, creo.
Eso es.
¿Qué?
Me sabría mal volverte loco.
Ya lo estoy.
Quizás.
Iré allí
Tú ve por allí
¿No puedo venir contigo?
¿A dónde?
Ya sabemos que no lo hiciste.
Yo le maté.
Pero...
Si no lo hice...
El arcoiris
el arcoiris.
¿Qué?
ELEGÍA
Ven.
El alcaide quiere hablar contigo
- tengo trabajo de campo para ti.
- No hoy.
No sé porqué hacemos esto
tendremos que lavarlo todo otra vez
tan pronto como brille el sol.
Nos están presionando obligándonos
a hacer el mismo trabajo cada día.
Sumio.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Estoy esperando en la enfermería.
¿Está bien?
No hay problema
Lo siento mucho.
¿De qué quería hablar contigo?
Un fantasma.
La noche pasada mi mujer
vino a mi.
Está preocupada por ti.
Se preocupa por ti,
me dijo.
Cometió suicidio
y se pregunta si te causó dolor con eso.
Quería que me apresurara a decirte
que "ya no me importa"
Es por eso que vino.
Debía decir algo en su nombre.
No te atormentes.
Olvídalo todo,
céntrate en tu futuro
y empieza una nueva vida.
¿Azúcar...
...o leche?
¿De qué quería hablar contigo?
Un fantasma.
Un arcoiris.
Un doble...
¿Un arcoiris?
...O...
..¿me equivoco?
Quizás, después de todo
¿puede que no quiera ser como tú?
¡Para!
Ya basta...
El arcoiris...
lo acorraló.
En la próxima señal serán
exactamente las 3 p.m.
RESOLVIENDO
En la próxima señal serán
las 15h y 10 segundos.
Joder...
El culpable se entregó.
Intento de suicidio.
¿Por qué ahogaste a Kazuki?
¡Para!
Me estás asustando.
Sumio.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Estoy esperando en la enfermería.
¿Está bien?
No hay problema.
Lo siento mucho.
¿De verdad no tenías nada con él?
¿Con quién? ¿Con Kazuki?
¡No! ya se lo he dicho.
No es que me hubiera importado...
Entonces, ¿por qué le dijiste a Tsuchiya
que tuviste sexo con Kazuki?
Este tipo no se moderará.
Tiene mucho...
Tiene una posición especial en
la que me puede pasar muchas cosas.
Drogas y mierda. No es que traficara.
Pero me pasaba cosas,
le dejaba acercarse.
Dar y tomar.
Pero está loco.
¡Dilo!
Te lo has follado. Vamos, dilo.
Me puso tan nervioso
que le dije lo que quería oir.
No quería creer que no había nada.
"¡Mientes!"
"¡Te lo has follado!", dijo.
Empezaré...
P: ¿Y A QUIÉN ACOSÓ AZUKI?
Como he dicho, ¡no tengo ni idea!
Bueno, si no fue Ariyoshi...
Déjame pensar en alguien
que se nos parezca...
Yazawa de la celda 4,
o Hara de la celda 1.
EL NOMBRE DEL AUTOR ES MAKOTO TSUCHIYA,
LA VÍCTIMA SHIRO KAZUKI.
¿POR QUÉ VINO EL CULPABLE A PRISIÓN?
ASESIÓ A SU MUJER.
P: ¿REPITIÓ EL CRIMEN?
Me arrepiento
de... de que...
...de que le puse la mano
encima a mi mujer.
Primero...
Pensé que debería
haber matado a su amante.
Pero...
...después de todo...
...no debes matar a nadie, ¿verdad?
Así que el suicidio...
...cero que el suicidio sería mejor.
Y entonces...
P: PARA SUICIDARTE,
¿ESTRANGULASTE A KAZUKI?
Sí.
Él...él iba a
matarme, pensaba.
Hasta que me venció,
hasta que me mató,
no quería parar.
Lo volvería a hacer,
una y otra vez...
intentar matarlo.
Pero...
¡Basta!
¡Para!
No volví a verle,
después de que estuviera en la enfermería.
Después oí que se colgó.
P: ¿POR QUÉ LO OCULTÓ?
No oculté nada.
Sólo me preguntaron si tenía algo
con Kazuki.
Y nunca pensé que éste imbécil
pudiera matar a Kazuki.
¿De verdad que le mató?
¿Era eso mejor?
¿El espacio, entonces?
Lo habría hecho por ti.
Si tenías tantas ganas...
...de morir.
¿Se ha acabado?
Déjame que haga al menos esto.
Si estás muerto, ¿se ha acabado?
Incluso así
querías dejárselo a alguien más.
¿Si no hubiera habido un arcoiris,
si no...
...lo hubiera cogido del brazo,
qué habría pasado?
Yo...
...yo le maté.
¿QUIÉN TENÍA MÁS INTERÉS EN MATARLO?
El hombre cuya mujer violó.
¿QUÉ LE VOLVIÓ LOCO?
El ambiente en el que creció.
Al menos parcialmente.
¿EL MOTIVO DEL CULPABLE?
Suicidio.
¿CUAL FUE LA RAZÓN DEL SUICIDIO?
Un error. Nacido de rumores y mentiras.
¿FUE LA VÍCTIMA ASESINADA?
Probablemente se suicidó.
¿CUÁL FUE EL DETONANTE?
De acuerdo con un testigo,
un arcoiris.
¿POR QUÉ ES EL ARCOIRIS EL DETONANTE?
Eso...
sólo lo sabe él.
En ese caso,
¿qué sentido tiene arrestar a este hombre?
Es la ley.
El caso está totalmente resuelto.
Si hay uno, lo hay,
si no, no.
¿Se ha acabado?
¿o podemos volver a vernos?
Una ballena.
El longevo
amo del mar
regresa al cielo.
Conviértete en un hombre.
4600 MILLONES DE AÑOS