Miles y miles de
millones de galaxias.
El universo es tan vasto
que ni siquiera podemos imaginar
qué significan tales números.
Pero hace 14.000 millones
de años nada existía.
Hasta el Big Bang
(la gran explosión)
El Big Bang es el origen del
espacio y del tiempo mismo.
Tomaremos un viaje a través
del espacio y del tiempo
Desde el inicio, hasta el final
del universo mismo.
¿CÓMO FUNCIONA EL UNIVERSO?
El Big Bang
(La Gran Explosión)
Este es nuestro mundo
Ciudades.
Bosques.
Océanos.
Personas.
Todo en el universo
está hecho de materia
creada en los primeros
segundos tras el Big Bang.
Cada estrella.
Cada planeta.
Cada átomo.
Cada hebra de césped.
Cada gota de agua.
El agua es muy antigua.
Los átomos de hidrógeno dentro,
nacieron momentos después del Big Bang.
Después vino todo lo demás.
El Big Bang fue el evento que
definió nuestro universo.
y todo lo que hay en él.
Los secretos de nuestro pasado
nuestro presente
y nuestro futuro.
Están encerrados dentro de este
momento único en el tiempo.
Para develar los
secretos del Big Bang
necesitamos trasladarnos
fuera de nuestro sistema solar
y viajar incluso más
allá de nuestra galaxia.
A medida que viajamos
en el espacio profundo
estamos viendo hacia el pasado.
Y nos acercamos a ser testigos
del nacimiento del tiempo mismo.
Pasando las primeras
galaxias existentes
las primeras estrellas,
llegaremos al momento en
que comenzó el universo;
a confrontar las mayores preguntas
planteadas por la ciencia.
Esto es el Santo
Grial de la física.
Queremos saber ¿Por qué explotó?
Queremos saber ¿Qué explotó?
Queremos saber qué había
antes de la explosión.
Para obtener respuestas
Hemos construido máquinas
del tamaño de ciudades.
para simular las condiciones
durante del origen del universo.
Y telescopios espaciales para mirar
profundamente hacia nuestro pasado.
Nos acercamos cada vez más a
responder las preguntas más viejas.
¿Por qué estamos aquí?
¿De dónde venimos?
¿El universo tiene un
principio y un final?
Y si es así, ¿cómo será?
Si encontramos las respuestas a eso,
será el último triunfo de la razón humana.
Conoceríamos la mente de Dios.
El origen del Big Bang
es el mayor misterio
de todos los tiempos.
Y cuanto más aprendemos, más
profundo se hace el misterio.
Nos gusta pensar que
nuestro universo es único.
Sin embargo, ahora no
podemos estar tan seguros.
Tal vez existen una
infinidad de universos.
Otra posibilidad, es
que nuestro Big Bang
sea sólo unas de muchas
otras explosiones.
Y puede ser que sea solo una, de
un número infinito de universos.
Y puede que existan otras regiones
en aquel número infinito de universos
en donde un Big Bang esté
ocurriendo hoy mismo.
Pero sólo hay un universo de
cuya existencia estamos seguros
y comprender éste, ya
es suficientemente difícil.
Desde finales de los años 20,
todo lo que sabíamos acerca
de cómo funciona el universo
fue echado de cabeza.
Es importante comprender
cuánto ha variado
nuestra imagen del
universo en el último siglo.
Al principios del siglo XX, la
sabiduría convencional de la ciencia
era que el universo
era estático y eterno.
En 1929 todo eso cambió.
En el observatorio del Monte
Wilson al norte de Los Ángeles.
El astrónomo Edwin Hubble
descubrió que las galaxias no
están confinadas a un sólo sitio.
Y no sólo se mueven, también se alejan
de la Tierra a velocidades increíbles.
Esta fue la primera
evidencia real del Big Bang.
Todas las galaxias en promedio,
se están alejando de nosotros.
Y los más extraño aún, es que las que se
encuentran el doble de lejos de nosotros
también se mueven al
doble de velocidad.
Y las que están 3 veces más lejos,
se mueven 3 veces más rápido.
Y así sucesivamente.
Todo se aleja de nosotros.
Se le conoció como
la ley de Hubble.
Este descubrimiento sigue siendo el
punto inicial de la exploración del Big Bang.
Lo que Hubble demostró
de forma convincente,
al seguir el movimiento de las galaxias,
es que el universo
se está expandiendo.
Teóricamente, un
universo en expansión,
debió haber comenzado
en un sólo punto.
Midiendo qué tan rápido
se expande el universo,
los astrónomos calcularon hacia atrás
y averiguaron cuándo
comenzó su existencia.
La gente hace esta pregunta:
¿Cómo saben que el universo
tiene 13.700 millones de años?
Digo, seamos realistas, no estuviste
ahí hace 13.700 millones de años.
Bueno, cuando ves la televisión
de una cinta de video.
Puedes pulsar el botón "detener"
cuando veas una explosión
puedes correr la cinta hacia atrás.
y ver cuándo fue que ocurrió.
Lo mismo ocurre en la cosmología.
Podemos correr la
cinta hacia atrás
y luego calcular que todo
vino de una explosión cósmica.
No necesitas ser un astrónomo para
mirar hacia atrás en el tiempo.
Si hechas una mirada
al cielo nocturno.
Estarás viendo estrellas que están
a millones de años luz de distancia.
Lo que significa, que a
la luz de esas estrellas
les tomó millones
de años llegar aquí.
Así que, si miras lo
suficientemente lejos,
deberías poder observar
el comienzo del universo.
Nombrado como el astrónomo pionero,
el Telescopio Espacial Hubble,
nos permite mirar
profundamente en el universo;
hacia atrás en el tiempo, y
cerca del momento del Big Bang.
Pero para los científicos, dar marcha
atrás al reloj, hasta el Big Bang
fue sólo el primer paso.
Cuando la gente escucha por
primera vez la teoría del Big Bang
dicen, "¿dónde ocurrió el
Big Bang? ¿Ocurrió allá?
¿O por allá?, ¿dónde
ocurrió realmente?"
En realidad, ocurrió
en todas partes
Porque todo el universo era
extremadamente pequeño en ese tiempo.
Este es sólo uno de los conceptos
más abstractos y difíciles que hay.
Bien, aquí tiene algo alucinante:
¿Qué hubo antes del Big Bang?
Los filósofos de épocas
antiguas solían decir
"¿Cómo algo puede
surgir de la nada?"
Y lo que es impresionante para mí,
es que las leyes de la
física permiten que eso pase.
y eso significa que nuestro
universo, todo lo que vemos
todo lo que nos importa hoy en día
pudo haber surgido
precisamente de la nada.
Es uno de los mayores obstáculos
para entender el Big Bang.
Primero, usted tiene que aceptar la
premisa, de que algo fue creado de la nada.
Es imposible describir el momento
de la creación en el leguaje humano.
Todo lo que sabemos de eso
que pudo haber sido "nada"
es que tenemos algo en estado
de densidad casi infinita,
a una temperatura infinita
y de una violencia infinita.
Entender como "nada"
se transformó en "algo",
puede que sea el mayor
misterio del universo.
Pero si puede entender eso,
comenzará a entender el Big Bang.
Cuando el espacio y
el tiempo comenzaron,
en la gran explosión
creadora de todo.
En los albores del tiempo, el
universo estalló hacia su existencia.
De absolutamente nada,
se transformó en todo.
Pero ese todo, fue en
realidad un solo punto
infinitamente pequeño,
imaginablemente caliente.
Una mota superdensa
de energía pura.
El Big Bang fue tan inmenso
que trajo a la existencia
toda la masa y toda la energía
contenida en las 400.000 millones de
galaxias que vemos en nuestro universo
desde una región más
pequeña que un átomo.
El universo entero tenía un tamaño
de una mil billonésima de centímetro.
Todo estaba comprimido en una región
increíblemente caliente y densa.
No era ni materia aún,
sólo un punto violento de energía.
Fue el comienzo del universo
y todo lo que hay en él.
Todo era sencillo.
Todas las fuerzas de la naturaleza
que conocemos eran una y la misma.
El universo era amorfo, no
tenía ninguna estructura.
En aquel instante de la creación,
todas las leyes de la física,
las verdaderas fuerzas que
construyeron nuestro universo
comenzaron a tomar forma.
La primera fuerza en
emerger fue la gravedad.
El destino del universo, su tamaño,
estructura, y todo lo que hay en él
se decidió en ese momento.
Carlos Frenk estudia cómo la
gravedad dio forma al universo,
creando universos artificiales
en esta supercomputadora.
Él le da a cada universo, una
cantidad diferente de gravedad.
El primer universo con el que
intenta tiene poca gravedad
y resulta en...
nada.
La gravedad moldea al universo.
Si la gravedad fuera
más débil de lo que es
tendríamos un universo muy aburrido
en el que todo estaría
volando tan rápido
que nunca se hubieran
formado las galaxias.
A continuación, programó un
universo con mucha gravedad.
Si la gravedad fuera más
fuerte de lo pensamos que es,
de nuevo terminaríamos
con un universo fallido.
Todo terminaría en agujeros negros.
Tiene que ser justo como es.
Tiene que ser así de adecuado.
Afortunadamente para nosotros, el
Big Bang lo consiguió a la perfección.
La cantidad perfecta de gravedad.
En el tumulto de fuerzas que
surgieron después de la gravedad
a unos segundos
después del Big Bang.
Una onda de choque
de energía surgió
y expandió el universo
en todas direcciones.
A una velocidad increíble.
Todo el universo se expandió a
un factor de crecimiento increíble
en una fracción de segundo.
Creemos que en menos de una
millonésima, de millonésima...
de millonésima, de
millonésima de segundo
el espacio se expandió
en un factor mayor de
un millón, de millón...
de millón, de millón de veces.
Y para que conste, eso es más
rápido que la velocidad de la luz.
Pero, esperen, ¿no rompe esto
una de las leyes de la física?
Incluso los escolares saben que
"no se puede ir más rápido
que la velocidad de la luz".
Pero pienso que hay un
vacío en la afirmación.
Verá. Nada puede ir
más rápido que la luz;
nada en el espacio vacío.
No se preocupe.
Esta idea le da incluso a
las mejores mentes científicas
un enorme dolor de cabeza.
Pero es crítica para
entender el universo temprano.
Los científicos piensan que le tomó
menos de una millonésima de millonésima
de millonésima de millonésima de
segundo al universo expandirse
desde el tamaño de un átomo hasta
el tamaño de una pelota de béisbol.
Puede que eso no suene
demasiado, pero
es como si una pelota de golf se
expandiera al tamaño de la Tierra
en el mismo lapso de tiempo.
Eso significa que se expandió más
rápido que la velocidad de la luz.
Así de rápido.
Ocurrieron tantas cosas tan
rápido en el universo temprano
por que todo estaba tan junto.
Que necesitamos una nueva unidad de
tiempo para describir esos sucesos.
Se le llama tiempo de Planck.
Para entender cuan corto es el
tiempo de Planck, considere esto.
Hay más unidades de tiempo
de Planck en un segundo
que todos los segundos
desde el Big Bang.
La matemática de
ello es alucinante.
Hay más de 31 millones
de segundos en un año
y han pasado 14.000 millones
de años desde el Big Bang.
Así que, multiplique 31.556.926
por 14.000 millones
y lo que obtiene
es un número realmente grande.
Es una escala de tiempo tan pequeña
que toda la intuición humana
se sale por la ventana.
Si nos fijamos en nuestros
relojes y medimos un segundo
podemos preguntar ¿Cuántos
tiempos de Planck es eso?
Bueno, esto es
mil millones, de billones
de billones, de billones
de tiempos de Planck.
Así que el Big Bang solo tiene unos
poco tiempos de Planck de edad.
Una masa explosiva de energía pura.
expandiéndose más rápido
que la velocidad de la luz.
Durante los siguientes
tiempos de Planck
nacerá el universo
como lo conocemos.
Una fracción de segundo
después del Big Bang
el universo era tan pequeño, que
podía caber en la palma de una mano.
Pero, luego de otra
pequeña fracción de segundo
se expandió al tamaño de la Tierra.
Luego, moviéndose más rápido
que la velocidad de la luz
se hizo más grande que
nuestro sistema solar.
Y seguía siendo sólo una furiosa
tormenta de energía supercalentada.
Era más caliente, más
densa y más violenta
que cualquier otra cosa que podamos
experimentar en el universo actual.
Incluso el interior de una
estrella es tranquilo y sereno
en comparación con la violencia de los
primeros momentos del Big Bang.
Las temperaturas eran tan altas,
que incluso los átomos de
tu cuerpo se desintegrarían
de hecho, era tan caliente
que los átomos se destrozarían.
¿Qué tan caliente?
Billones de grados de calor.
Pero a medida que el universo
continuó expandiéndose
también comenzó a enfriarse.
El descenso de las temperaturas
dispararían el siguiente paso
en la evolución del universo.
La energía en bruto de la explosión
se transformó en pequeñas
partículas subatómicas.
Fue la primera
materia en el universo.
Esta conversión de energía en materia,
fue predicha por Albert Einstein.
Años antes de que se comenzara
a hablar sobre el Big Bang.
Es una ecuación matemática
que todo niño escolar sabe.
Tenemos esta
fórmula muy familiar
que es "E=mc^2" y nos dice algo
sobre la creación del universo.
Nos dice que incluso si el universo
se hubiera creado sólo de energía.
por el hecho de que la energía
puede ser transformada en materia
y la materia en energía
podemos tener todo lo
que vemos en el universo
a partir de este
evento de energía pura.
La pequeña ecuación de
Einstein tuvo un gran impacto.
Condujo a las primeras
bombas nucleares.
En una explosión nuclear
una pequeña cantidad de
materia es convertida
en una enorme cantidad de energía.
A medida que el universo se formaba,
sucedió exactamente todo lo contrario.
La energía pura se transformó
en partículas de materia.
No necesitas crear materia desde
el inicio, solo se necesita energía.
Y la energía por sí misma, puede
conducir la creación del universo entero.
Solo una fracción de
segundo después del Big Bang
La materia prima de nuestro
universo, comenzó a tomar forma.
Pero esta primera materia, no es
como nada que veamos hoy en día.
Los componentes de la materia fueron
muy diferentes a esa edad del universo.
Lo que ahora pensamos
que es materia normal
no era para nada normal en los
primeros momentos del Big Bang.
Esto es por las condiciones
eran tan extremas
que no existían átomos aún.
Pero había pequeñas
partículas subatómicas.
En los primeros
momentos del Big Bang
el universo estaba tan caliente y denso,
había grandísimas cantidades de energía.
Y las partículas eran
creadas todo el tiempo.
Y la materia y la energía iban y
venían en esta sopa densa y caliente.
La materia primitiva
era muy inestable
para comenzar a formar el
universo como lo conocemos.
Piense en ello así, imagínese la hora
pico en la gran central de New York City
como el universo
temprano súper caliente.
Los viajeros caminando por el vestíbulo
principal son las partículas subatómicas.
Si miras una multitud de personas,
una gran multitud de personas.
Pueden parecer dispuestos al azar.
Ese movimiento aleatorio y peculiar
es muy similar a lo que le sucedía
a las partículas en el universo
en los primeros
momentos del Big Bang.
La temperatura extrema
del universo temprano
energizaba a las
partículas subatómicas.
Aparecían y desaparecían.
Merodeaban a
velocidades increíbles.
Es caos puro.
Es como la gente.
Si estuvieran emocionados y corriendo
para alcanzar los trenes en la estación.
Estarían moviéndose rápidamente.
Pero eventualmente se calmarían
y bajarían su velocidad.
Eso fue lo que en esencia le
ocurrió a nuestro universo.
Las partículas se
movían rápidamente
conforme el universo se enfriaba, las
partículas se movían más lentamente.
Y en cierto sentido
menos aleatoriamente.
A medida que el
universo se enfriaba
las partículas dejaron de
transformarse de nuevo en energía.
Ahora, había más y más
partículas subatómicas.
Pero seguía siendo un
lugar caliente y violento.
Todo esto ocurrió en
fracciones de segundo
demasiado pequeñas
para ser detectadas.
Pero ahora el Big Bang
entraría en una etapa crítica.
Una batalla titánica
entre la materia
y la única cosa que podía destruir el
universo, cuando aún ni había comenzado:
la antimateria.
Todo en el universo
está hecho de materia.
Desde la roca más pequeña,
hasta la estrella más grande.
Y toda la materia
que siempre habrá
fue creada de la energía
pura del Big Bang.
La ecuación de Einstein,
"E=mc^2"
dice que la energía se
puede transformar en materia.
Pero para entonces
era sólo una teoría.
Hoy en día la ciencia es capaz
de poner a prueba esa teoría.
Esto es el CERN, en Suiza.
Hogar de la maquina
más grande del mundo.
Es del tamaño de una ciudad
y fue diseñada para
recrear las condiciones
millonésimas de segundo
después del Big Bang.
Si queremos sondear a
escalas cada vez más pequeñas
de manera paradójica,
necesitamos máquinas más grandes.
Simplemente no existe
otra manera de hacerlo.
Así que máquinas grandes,
significan física a pequeñas escalas
significan escalas de tiempo
pequeñas y por lo tanto
significan un acercamiento
mayor al origen de universo.
Esta monstruosa máquina
es llamada "El Colisionador".
Está diseñada para llevarnos a los
primeros instantes tras el Big Bang.
Es un túnel circular con 3.7 metros
de ancho y 27 kilómetros de largo.
El colisionador hace que
pequeñas partículas de materia
choquen unas con otras.
A casi la velocidad de la luz.
Durante una fracción de segundo
esas colisiones generan
energía turbo cargada
similar a las fuerzas
explosivas del Big Bang.
Y luego, esa energía pura se
transforma brevemente en materia
tal como ocurrió hace unos
14.000 millones de años.
Pero una maquina monstruosa
necesita un detector monstruoso
para poder ver esas colisiones.
Este detector tiene cinco pisos de
altura y pesa cerca de 7.000 toneladas.
Y 7.000 toneladas, para ponerlo en
perspectiva, es el peso de la Torre Eiffel.
Y a pesar de lo grande que es,
no puede ver realmente las
nuevas partículas creadas.
Andan merodeando tan solo una fracción
de segundo y se mueven tan rápido
que sólo es posible
rastrear sus caminos.
Hay muchísima energía
en estas partículas
y además se mueven
muy rápidamente;
por lo que se necesita una
gran cantidad de detector
con el fin de poder
ser capaces de rastrear
las trayectorias de estas
partículas con precisión.
Así que el detector es muy grande,
porque necesitamos una gran resolución.
Funciona exactamente como lo
hace una cámara fotográfica.
Mientras más pixeles tengas,
obtendrás una mejor imagen.
Aquí es exactamente lo mismo,
tenemos una cámara de cinco pisos.
Los científicos esperan que revele cómo
se transformó la energía en materia.
Pero no sólo cualquier
tipo de materia.
El tipo de materia que surgió
hace 14.000 millones de años
en los comienzos del tiempo.
Pero el comienzo del tiempo
fue un momento crítico
en el nacimiento de universo.
Porque la energía
pura también produjo
una de las cosas más
peligrosas en el universo:
la antimateria.
Así es, antimateria.
Es real.
La antimateria es la imagen en
el espejo de la materia ordinaria.
Sin embargo, la materia tiene cierta carga
y la antimateria tiene la carga opuesta.
Si existiera un anti-yo
hecho de antimateria
esa persona en teoría
seria exactamente como yo
la misma personalidad
caprichosa, todo igual a mí.
Excepto, por supuesto, que
cuando decida estrechar su mano.
En ese momento, ambos
nos volaríamos en pedazos
en una explosión nuclear gigantesca.
La materia con una carga
positiva pelea con su archienemigo
la antimateria, con carga negativa.
El destino del universo está
en juego en esta batalla épica.
Cantidades iguales de materia y
antimateria se anularán mutuamente.
Esto no es bueno.
Si en el universo hubiera cantidades
iguales de materia y antimateria
sería equivalente a no
tener materia en absoluto.
Porque la materia y la antimateria
se aniquilan en radiación pura.
No habría nada interesante, ni
estrellas, ni galaxias o personas.
Como en un juego de "Risk" cósmico
el lado con más soldados gana.
El puntuación estuvo
cerca, pero hubo un ganador.
por cada mil millón de
partículas de antimateria
había mil millones y una
de partículas de materia.
Ese fue el momento de la creación.
Una partícula extra de materia
de cada mil millones, sobrevivió.
Sobrevivió lo suficiente para formar
toda la materia que vemos en la estrellas
y galaxias hoy en día.
Una en mil millones
no suena mucho, pero
fue suficiente para
construir un universo.
¿Dónde están los restos?
Aunque no lo crea, todo
lo que ve a su alrededor
los átomos de tu cuerpo, los átomos de
las estrellas no son más que los restos;
los restos de ese encuentro
ancestral entre materia y antimateria.
Afortunadamente para nosotros,
quedaron suficientes sobras
para hacer todas las
estrellas y planetas.
Y el universo, aún tenía
menos de un segundo de vida.
Ahora, es un hervidero de
pequeñas partículas primitivas.
El siguiente paso es ensamblar
esas pequeñas partículas
para formar los primeros átomos.
Quitando o tomando
algunos tiempos de Planck
el universo ahora tiene
casi un segundo de edad.
Y sigue siendo un
lugar muy extraño.
Pero la materia ganó la
batalla contra la antimateria.
Y ahora, es tiempo de
construir el universo.
Es aún muy caliente y se expande
a una velocidad increíble.
Cuando el universo
tenía un segundo de edad
las partículas eran muy diferentes
a las que vemos hoy en día.
No había átomos. Nada de lo que
reconocemos hoy en día existía.
Ahora todo eso estaba
a punto de cambiar.
Las temperaturas
siguieron descendiendo.
Y aquellas partículas primitivas
comenzaron a bajar su velocidad.
Comenzaron a unirse, para crear los
átomos de los primeros elementos.
El primero en formarse
fue el Hidrógeno.
Entonces, después de tres minutos
el universo comenzó a
crear dos elementos más:
Helio y Litio.
Pasamos de un universo que
era infinitamente pequeño
a un universo que tenia
años luz de tamaño.
En los primeros tres minutos
esencialmente todo lo interesante que
iba a ocurrir en el universo, sucedió.
Bueno, no del todo.
Si usted hubiera estado
allí, no podría verlo.
Cuando miramos el cielo nocturno
podemos ver literalmente, miles de
millones de años hacia el pasado.
Y pensamos que así
ha sido desde siempre.
No, no es verdad.
380.000 años después del Big Bang
fue cuando el universo
comenzó a hacerse transparente.
Antes de ello, era blanquecino.
Era una sopa blanquecina
de electrones sueltos.
El joven universo tuvo
que enfriarse lo suficiente
para que los electrones se desaceleraran
y se unieran a los nuevos átomos.
Tomó mucho tiempo
que todo el Hidrógeno, Helio
y Litio del universo se formara.
Los científicos calculan
que tomó 380.000 años
para que los electrones se
desaceleraran lo suficiente
y el universo comenzara la
fabricación en masa de los átomos.
Cuando eso ocurrió, la
neblina blanquecina despareció.
La primera luz escapó
y atravesó el universo.
Cerca de 14.000
millones de años después
dos jóvenes científicos en New
Jersey la recogieron por accidente.
En 1964 Arno Penzias
y Robert Wilson
mapeaban las señales de radio
a través de nuestra galaxia.
En donde sea que buscaran, captaban
un extraño zumbido de fondo.
Primero sospecharon
que era el equipo.
Tal vez, excremento de paloma en la
antena era la causante de la extraña señal.
Pero, después de limpiar la antena
el misterioso zumbido seguía.
Era demasiado como para
ser excremento de paloma.
Penzias dio una charla en
la Universidad de Princeton.
Y según se dice, una persona
de hasta atrás preguntó
si habían descubierto los
efectos del excremento de las aves
o la creación del universo.
Fue de hecho, el
momento de la creación,
hace casi 14.000 millones de años,
cuando los primeros átomos
obtuvieron sus electrones.
Ese fue el momento en el que la
niebla blanquecina se desvaneció.
Y el nuevo universo se hizo
visible por primera vez.
Para captar mejores imágenes
de este evento crítico.
La NASA lanzó el "Cosmic
Background Explorer Satellite"
o COBE (Satélite
Explorador del Fondo Cósmico)
Lo colocaron en el espacio exterior, en
donde tomó la temperatura del universo.
Mediante la medición de las diferencias
de temperatura a lo largo del espacio
crearon el primer mapa de
nuestro universo primitivo.
La imagen fue llamada
"El rostro de Dios".
Teníamos imágenes magníficas.
Imágenes de la infancia
de nuestro universo
cuando tenía 380.000 años de edad.
Pero había problemas con ello.
La imagen era demasiado borrosa.
La calidad de los resultados,
simplemente no era demasiado buena.
Así que, la NASA lanzó un
satélite aún más avanzado.
WMAP.
El "Wilkinson Microwave Anisotropy Probe"
(Sonda Anisotrópica de Microondas Wilkinson)
En 2001 David Spergel
fue parte del equipo
que buscaba una imagen más
clara del universo primitivo.
Fue emocionante estar
en Cabo Cañaveral.
Fue uno de esos momentos
en los que estas allí sentado,
mirando esto con tu familia;
mirando cómo se marcha el cohete.
Fue muy emocionante
cuando después de un día
obtuvimos nuestra
primera señal del satélite
y supimos que estaba
trabajando y que lo hacía bien.
Esta es la imagen más detallada
del universo primitivo jamás tomada.
Tan sólo 380.000 años
tras el Big Bang.
Las áreas rojas y
amarillas son más cálidas.
Las regiones verdes y
azules son más frías.
Y esas diferencias de temperatura
son la pista para conocer la
estructura futura del universo.
Puedes ver pequeñas
variaciones en la temperatura.
Estas pequeñas variaciones
en la temperatura
reflejan pequeñas
variaciones de densidad.
Estas regiones tienen más materia.
Estas otras tienen menos materia.
Como un plano de construcción
de nuestro universo.
Esta imagen muestra dónde hay
más materia y dónde hay menos.
Regiones en dónde no hay materia
se convertirán en espacio vacío.
Áreas con una alta
densidad de materia
se convertirán en los sitios de construcción
de galaxias, estrellas y planetas.
Estas fluctuaciones crecieron
para formar las galaxias.
Así que si no fuera por estas
pequeñas fluctuaciones en la densidad
Ni usted, ni yo estaríamos hoy aquí.
Nuestro Universo aquí,
tiene ahora 380.000 años
y billones y billones de
kilómetros de extensión.
Nubes de Hidrógeno y Helio
flotan a través del espacio.
Se necesitarán otros
200 millones de años
para que estas nubes de gas
creen las primeras estrellas.
Las primeras estrellas se
encendieron en el universo
en lo que debió ser el espectáculo
de fuegos pirotécnicos más asombroso.
El universo paso de la edad
oscura, a una época de esplendor.
Cuando las primeras estrellas iluminaron
el gas y el universo comenzó a brillar
de una manera majestuosa.
¡Debimos haber estado allí!
Fue como cuando las luces
navideñas se encienden.
El universo comenzó a
encenderse en todas direcciones
hasta que se formó el hermoso
mosaico que vemos hoy en día.
Más y más estrellas se encendieron.
Mil millones de años
después del Big Bang.
Se formó la primera galaxia.
Y en los siguientes
8.000 millones de años
Muchísimas más tomaron forma.
Entonces, cerca de 5.000
millones de años después,
en un tranquilo rincón
de una de esas galaxias,
la gravedad comenzó a
atraer el polvo y gas.
Poco a poco se juntaron
y dieron nacimiento a
una estrella, nuestro sol.
9.000 millones de años
luego del Big Bang
nuestro pequeño sistema
solar llegó a la vida.
Y con él, el planeta Tierra.
Todo lo que hay, existe
debido al Big Bang.
Y aún sigue avanzando.
Nuestro universo se
sigue expandiendo.
Pero, no lo seguirá
haciendo por siempre.
Nuestro universo tuvo un inicio
y tendrá también un final.
En los 14.000 millones de
años desde el Big Bang,
han sido creadas galaxias
llenas de estrellas,
planetas y lunas;
y el universo se ha estado
expandido todo el tiempo.
Hemos aprendido que el
espacio es bastante grande.
Tiene al menos 150.000 millones
de años luz de extensión.
El universo podría ser infinito.
Podría literalmente
existir por siempre.
La respuesta es que
no necesita ser eso
en principio, el universo podría
ser infinito y no existir un afuera.
O podría estar
cerrado sobre sí mismo.
Podría ser de tal manera que si observo
suficientemente lejos en aquella dirección
podría ver la parte
trasera de mi cabeza.
Tal vez nunca sepamos si el Big Bang creó
un universo que existirá para siempre.
Los que sí sabemos, es que el
Big Bang aún no se ha detenido.
El Big Bang es realmente permanente,
seguimos en la explosión si lo quieres asi.
En el sentido de que la expansión
del universo aún continúa.
Uno de los descubrimientos más
impresionantes en los últimos años
ha sido la demostración
de que el universo
no se está desacelerando,
como pensábamos.
De hecho, aumenta su
velocidad, se está acelerando.
Está en modo "fugitivo".
Ahora creemos que existe
algo llamado "Energía Oscura".
La energía de la nada, que está separando
a las galaxias y matando el universo.
No podemos ver esta
fuerza destructiva.
Y no tenemos idea
de por qué existe.
Pero podría significar el fin de
todo lo creado en el Big Bang.
Si la energía oscura
continúa separando el universo
nuestra Vía Láctea, se convertirá
en un punto solitario.
Dentro de 100.000 millones de años,
la mayoría de nuestro vecinos galácticos
estarán lejos de nuestra vista.
Las estrellas se consumirán.
Las galaxias se oscurecerán.
Incluso los átomos se desgarrarán.
El nacimiento del universo, el Big Bang
habrá terminado en un instante.
Pero la muerte del universo,
será casi por siempre.
El gran filósofo del mundo occidental,
Woody Allen, una vez dijo:
"La eternidad se hace muy
larga, sobre todo al final".
Averiguar cómo terminará
nuestro universo
es tan oscuro como el
misterio del Big Bang.
Podría colapsar sobre sí mismo
como cuando a un globo
se le escapa el aire.
Así que el universo podría
terminar con una gran implosión
contraria a la gran explosión.
O podría terminar expandiéndose y
convirtiéndose en un lugar frío y oscuro.
Como usted quiera, puede
terminar con fuego o con hielo
o con una explosión o un quejido.
Si el universo colapsa, podría
desencadenar otro Big Bang.
Tal vez, eso ya ocurrió.
Y somos sólo uno en la
larga línea de universos.
Personalmente, creo
en un génesis continuo.
Es decir, que existe un proceso
sin fin, en donde universos chocan
se separan y dan luz
a nuevos universos.
Tal vez con diferentes leyes de
la física dentro de cada universo.
Puede ser que no sea la
primera vez que ocurre
Puede que sea cíclico, da
vueltas y vueltas nuevamente
hasta que eventualmente todo
colapse y todo comience de nuevo.
Un universo o varios,
todos comienzan con
una gran explosión.
Todo lo que nos hace humanos:
los átomos de nuestros cuerpos,
la joyería que nos ponemos,
todas las cosas que conducen a la tragedia
de la vida, a la belleza y a la emoción;
el amor y todo lo demás...
se originó por un proceso que
ocurrió hace 14.000 millones de años.
Y si en verdad queremos
entendernos a nosotros mismos
a un nivel fundamental.
Realmente tenemos que
entender el Big Bang.
Hace 14.000 millones de años, el
Big Bang creó el espacio y el tiempo.
Creó todo nuestro vasto universo
y todo lo que hay en él,
incluyéndonos a nosotros.
Algunas personas se preguntan:
"¿Qué hay en el universo para mí?"
El Big Bang nos dio todo
lo que vemos alrededor.
La distribución de las
galaxias y las estrellas.
Puso en marcha la creación de los
elementos que vemos en el universo.
E incluso las leyes
mismas de la física
creemos que nacieron en
el instante de la creación.
Todo comenzó con el Big Bang,
un breve momento en el tiempo
hace 14.000 millones de años
que contiene las respuestas
a las más grandes preguntas;
acerca de nuestro pasado,
nuestro presente
y nuestro futuro.
Cada descubrimiento nos pone un
paso más cerca de comprender
cómo funciona el universo.
Traducción original:
juane90
Resincronización y corrección:
eugene0541