Miles y miles de
millones de galaxias
EL universo es tan vasto
que ni siquiera podemos imaginar
la enormidad de esos números.
Pero hace 14 mil millones
de años nada existía.
Hasta la Gran Explosión.
La gran explosión es el
origen del espacio y de tiempo.
Tomaremos un viaje a través
del espacio y del tiempo
Desde el inicio, hasta el final...
del Universo.
¿Cómo funciona el Universo?
La Gran Explosión
Este es nuestro mundo
Ciudades...
Bosques...
Océanos...
y personas.
Todo en el universo
está hecho de materia
creada en los primeros
segundos tras la gran explosión.
Cada estrella.
Cada planeta.
Cada átomo.
Cada hebra de césped.
Cada gota de agua.
El agua es muy antigua.
Los átomos de hidrógeno dentro, nacieron
momentos después de la gran explosión.
Ya después se creó todo lo demás.
La gran explosión fue el evento
que definió nuestro universo.
y todo lo que hay en él.
Los secretos de nuestro pasado
nuestro presente
y nuestro futuro.
Están encerrados dentro de
este momento único en el tiempo.
Para develar los secretos
de la gran explosión
necesitamos trasladarnos
fuera de nuestro sistema solar
y viajar incluso más
allá de nuestra galaxia.
A medida que viajamos
en el espacio profundo
estamos viendo hacia el pasado.
Y nos acercamos a ser testigos
del nacimiento del tiempo mismo.
Pasando las primeras
galaxias existentes
Y las primeras estrellas.
Llegaremos al momento en
que comenzó el universo.
A confrontar las mayores preguntas
planteadas por la ciencia.
Esto es el Santo
Grial de la física.
Queremos saber ¿Por qué explotó?
Queremos saber ¿Qué explotó?
Queremos saber qué había
antes de la explosión.
Para obtener respuestas
Hemos construido máquinas
del tamaño de ciudades.
para simular las condiciones
durante del origen del universo.
Y telescopios espaciales para mirar
profundamente hacia nuestro pasado.
Nos acercamos cada vez más a
responder las preguntas más viejas.
¿Por qué estamos aquí?
¿De dónde venimos?
¿El universo tiene un
principio y un final?
Y en caso de que si, ¿Cómo será?
Si encontramos las respuestas a eso,
será el último triunfo de la razón humana.
Conoceríamos la mente de Dios.
El origen de la gran explosión
es el mayor misterio
de todo los tiempos.
Y cuanto más aprendemos, más
profundo se hace el misterio.
Nos gusta pensar que
nuestro universo es único.
Sin embargo, ahora no
podemos estar tan seguros.
Tal vez existen una
infinidad de universos.
Otra posibilidad, es que
nuestra gran explosión
sea sólo unas de muchas
otras explosiones.
y puede ser que sea solo una, de
un número infinito de universos.
Y puede que existan otras regiones
en aquel número infinito de universos
en donde una gran explosión
este ocurriendo hoy mismo.
Pero sólo hay un universo del
que estamos seguros su existencia
y comprender éste,
es más que suficiente.
Desde finales de los 1920's, todo lo que
sabíamos sobre cómo funciona el universo
fue echado de cabeza.
Es importante darse cuenta en qué medida
ha cambiado nuestra imagen del universo
en el último siglo.
Al principio del siglo 20, la
sabiduría convencional de la ciencia
era que el universo
era estático y eterno.
En 1929 todo eso cambió.
En el observatorio del Monte
Wilson al norte de Los Ángeles.
El astrónomo Edwin Hubble
descubrió que las galaxias no
están confinadas a un sólo sitio.
Y no sólo se mueven, también se alejan
de la Tierra a velocidades increíbles.
Esta fue la primer evidencia
real de la gran explosión.
Todas las galaxias en promedio,
se están alejando de nosotros.
Y los más extraño aun, es que las que se
encuentran el doble de lejos de nosotros
también se mueven al
doble de velocidad.
Y las que está 3 veces más lejos,
se mueven 3 veces más rápido...
y así sucesivamente.
Todo se aleja de nosotros.
Se le conoció como
la ley de Hubble.
Este descubrimiento sigue siendo el punto
inicial de la exploración de la gran explosión.
Lo que Hubble demostró de forma convincente,
al seguir el movimiento de las galaxias.
Es que el universo
se está expandiendo.
Teóricamente un universo en expansión,
debió haber comenzado en un sólo punto.
Midiendo que tan rápido
se expande el universo
Los astrónomos calcularon hacia atrás, y
averiguaron cuándo comenzó su existencia.
La gente hace esta pregunta...
¿Cómo saben que el universo
tiene 13.7 mil millones de años?
Digo, seamos realistas, no estuviste
ahí hace 13.7 mil millones de años.
Bueno, cuando ves la televisión
de una cinta de video.
Puedes pulsar el botón "detener"
cuando veas una explosión
puedes correr la cinta hacia atrás.
y ver cuando fue que ocurrió.
Lo mismo ocurre en la Cosmología.
Podemos correr la
cinta hacia atrás...
y luego calcular que todo
vino de una explosión cósmica.
No necesitas ser un astrónomo para
mirar hacia atrás en el tiempo.
Si hechas una mirada
al cielo nocturno.
Estarás viendo estrellas que están
a millones de años luz de distancia.
Lo que significa, que a
la luz de esas estrellas
les tomó millones
de años llegar aquí.
Así que, si miras lo
suficientemente lejos.
Deberías poder observar
el comienzo del universo.
Nombrado como el astrónomo pionero,
el telescopio espacial Hubble.
Nos permite mirar
profundamente en el universo.
hacia atrás en el tiempo, y cerca
del momento de la gran explosión.
Pero para los científicos, dar marcha
atrás al reloj, hasta la gran explosión
fue sólo el primer paso.
Cuando la gente escucha por primera
vez la teoría de la gran explosión
dicen, ¿dónde ocurrió la gran
explosión?... ¿Ocurrió allá?...
¿O por allá?, ¿Donde
ocurrió realmente?
En realidad, ocurrió
en todas partes
Porque todo el universo era
extremadamente pequeño en ese tiempo.
Este es sólo uno de los conceptos
más abstractos y difíciles que hay.
Así que aquí esta algo alucinante.
¿Qué hubo antes de
la gran explosión?
Los filósofos de épocas
antiguas solían decir...
¿Cómo algo puede surgir de la nada?
Y lo que es impresionante para mí.
Es que las leyes de la
física permiten que eso pase.
y eso significa que nuestro
universo, todo lo que vemos
todo lo que nos importa hoy en día
pudo haber surgido
precisamente de la nada.
Es uno de los mayores obstáculos
para entender la gran explosión.
Primero, usted tiene que aceptar la
premisa, de que algo fue creado de la nada.
Es imposible describir el momento
de la creación en el leguaje humano.
Todo lo que sabemos de eso
que pudo haber sido "nada"
es que tenemos algo en estado
de densidad casi infinita,
a una temperatura infinita
y de una violencia infinita.
Entender como "nada"
se transformó en "algo".
Puede que sea el mayor
misterio del universo.
Pero si puedes entender eso,
comenzarás a entender la gran explosión.
Cuando el espacio y
el tiempo comenzaron.
En la gran explosión
creadora de todo.
En los albores del tiempo, el
universo estalló hacia su existencia.
De absolutamente nada,
se transformó en todo.
Pero ese todo, fue en
realidad un solo punto
infinitamente pequeño,
imaginablemente caliente.
Una mota superdensa
de energía pura.
La gran explosión fue tan inmensa
que trajo a la existencia
toda la masa y toda la energía
contenida en las 400 mil millones
de galaxias que vemos hoy.
desde una región más
pequeña que un átomo.
El universo entero tenía un tamaño de una
millonésima de billonesima de centímetro.
Todo estaba comprimido en una región
increíblemente caliente y densa.
No era materia aún
Sólo un punto violento de energía.
Fue el comienzo del universo
y todo lo que hay en él.
Todo era sencillo.
Todas las fuerzas de la naturaleza
que conocemos eran una y la misma.
EL universo era amorfo, no
tenía ninguna estructura.
En aquel instante de la creación,
todas las leyes de la física.
Las verdaderas fuerzas que
construyeron nuestro universo
comenzaron a tomar forma.
La primera fuerza en
emerger fue la gravedad.
El destino del universo, su tamaño,
estructura, y todo lo que hay en él.
Se decidió en ese momento.
Carlos Frenk estudia cómo la
gravedad dio forma al universo.
Creando universos artificiales
en esta supercomputadora.
Él le da a cada universo, una
cantidad diferente de gravedad.
El primer universo con el que
intenta tiene poca gravedad
y resulta en...
nada.
La gravedad moldea al universo.
Si la gravedad fuera
más débil de lo que es
tendríamos un universo muy aburrido
en el que todo estaría
volando tan rápido
que nunca se hubieran
formado las galaxias.
A continuación, programó un
universo con mucha gravedad.
Si la gravedad fuera más
fuerte de lo pensamos que es...
de nuevo terminaríamos
con un universo fallido.
Todo terminaría en agujeros negros.
Tiene que ser justo como es.
Tiene que ser así de adecuado.
Afortunadamente para nosotros, la gran
explosión lo consiguió a la perfección.
La cantidad perfecta de gravedad.
En el tumulto de fuerzas que
surgieron después de la gravedad
a unos segundos después
de la gran explosión.
Una onda de choque
de energía surgió
y expandió el universo
en todas direcciones.
A una velocidad increíble.
Todo el universo se expandió a
un factor de crecimiento increíble
en una fracción de segundo.
Creemos que en menos de una
millonésima, de millonésima...
de millonésima, de
millonésima de segundo
el espacio se expandió
en un factor mayor de
un millón, de millón...
de millón, de millón de veces.
Y para que conste, eso es más
rápido que la velocidad de la luz.
Pero esperen, ¿que eso no rompe
una de las leyes de la física?
Incluso los escolares saben que "no se puede
ir más rápido que la velocidad de la luz".
Pero pienso que hay un
vacío en la afirmación.
como ves, nada puede ir
más rápido que la luz.
nada en el espacio vacío.
No se preocupe.
Esta idea le da incluso a
las mejores mentes científicas
un enorme dolor de cabeza.
Pero es crítica para
entender el universo temprano.
Los científicos piensan que le tomó
menos de una millonésima de millonésima
de millonésima de millonésima de
segundo al universo expandirse...
desde el tamaño de un átomo hasta
el tamaño de una pelota de béisbol.
Puede que eso no suene
demasiado, pero...
es como si una pelota de golf se
expandiera al tamaño de la tierra
en el mismo lapso de tiempo.
Eso significa que se expandió más
rápido que la velocidad de la luz.
Así de rápido.
Ocurrieron tantas cosas tan
rápido en el universo temprano
por que todo estaba tan junto.
Que necesitamos una nueva unidad de
tiempo para describir esos sucesos.
Se le llama tiempo de Planck.
Para entender cuan corto es el
tiempo de Planck, considere esto.
Hay más unidades de tiempo
de Planck en un segundo
que todos los segundos
desde la gran explosión.
La matemática de
ello es alucinante.
Hay más de 31 millones
de segundos en un año
y han pasado 14 mil millones
de años desde la gran explosión.
Así que, multiplique 31'556'926
por 14 mil millones
y lo que obtiene...
es un número realmente grande.
Es una escala de tiempo tan pequeña
que toda la intuición humana
se sale por la ventana.
Si nos fijamos en nuestros
relojes y medimos un segundo
podemos preguntar ¿Cuántos
tiempos de Planck es eso?
Bueno, esto es...
un billón de billón de billón...
de billón de billón
de tiempos de Planck.
Así que la gran explosión solo tiene
unos poco tiempos de Planck de edad.
Una masa explosiva de energía pura.
expandiéndose más rápido
que la velocidad de la luz.
Durante los siguientes
tiempos de Planck
nacerá el universo
como lo conocemos.
Una fracción de segundo
después de la gran explosión
el universo era tan pequeño, que
podía caber en la palma de una mano.
Pero, luego de otra
pequeña fracción de segundo
se expandió al tamaño de la Tierra.
Luego, moviéndose más rápido
que la velocidad de la luz
se hizo más grande que
nuestro sistema solar.
Y seguía siendo sólo una furiosa
tormenta de energía ultra caliente.
Era más caliente, más
densa y más violenta
que cualquier otra cosa que podamos
experimentar en el universo actual.
Incluso el interior de una
estrella es tranquilo y sereno
en comparación con la violencia de los
primeros momentos de la gran explosión.
Las temperaturas eran tan altas, que incluso
los átomos de tu cuerpo se desintegrarían
de hecho, era tan caliente
que los átomos se destrozarían.
¿Qué tan caliente?
Trillones de grados de calor.
Pero a medida que el universo
continuó expandiéndose
también comenzó a enfriarse.
El descenso de las temperaturas
dispararían el siguiente paso
en la evolución del universo.
La energía en bruto de la explosión
se transformó en pequeñas
partículas subatómicas.
Fue la primera
materia en el universo.
Esta conversión de energía en materia,
fue predicha por Albert Einstein.
Años antes de que se comenzara
a hablar sobre la gran explosión.
Es una ecuación matemática
que todo niño escolar sabe.
Aquí esta una formula
muy familiar...
que es E=MC2 y nos dice algo
sobre la creación del universo.
Nos dice que incluso si el universo
se hubiera creado sólo de energía.
por el hecho de que la energía
puede ser transformada en materia...
y la materia en energía
podemos tener todas que vemos en el universo
a partir de este evento de energía pura.
La pequeña ecuación de
Einstein tuvo un gran impacto.
Condujo a las primeras
bombas nucleares.
En una explosión nuclear
una pequeña cantidad de
materia es convertida...
en una enorme cantidad de energía.
A medida que el universo se formaba,
sucedió exactamente todo lo contrario.
La energía pura se transformó
en partículas de materia.
No necesitas crear materia desde
el inicio, solo se necesita energía.
Y la energía por sí misma, puede
conducir la creación del universo entero.
A solo una fracción de segundo
después de la gran explosión
Los bloques constitutivos de nuestro
universo, comenzaron a tomar forma.
Pero esta primera materia, no es
como nada que veamos hoy en día.
Los materiales de la materia fueron
muy diferentes a esa edad del universo.
Lo que ahora pensamos
que es materia normal
no era para nada normal en los
primeros momentos de la gran explosión.
Esto es por las condiciones
eran muy extremas.
No existían átomos aún.
Pero había pequeñas
partículas subatómicas.
En los primeros momentos
de la gran explosión
el universo estaba tan caliente y denso,
había grandísimas cantidades de energía...
que partículas eran
creadas todo el tiempo.
Y la materia y la energía iban y
venían en esta sopa densa y caliente.
La materia primitiva
era muy inestable
para comenzar a formar el
universo como lo conocemos.
Piense en ello así, imagínese la hora
pico en la gran central de New York City
como el universo
temprano súper caliente.
Los viajeros caminando por el vestíbulo
principal son las partículas subatómicas.
Si miras una multitud de personas,
una gran multitud de personas.
Pueden parecer dispuestos al azar.
Ese movimiento aleatorio y peculiar
es muy similar a lo que le sucedía
a las partículas en el universo
en los primeros momentos
de la gran explosión.
La temperatura extrema
del universo temprano
energizaba a las
partículas subatómicas.
Ellas aparecían y desaparecían...
Ellas merodeaban a
velocidades increíbles.
Es caos puro.
Es como la gente...
si estuvieran emocionados y corriendo
para alcanzar los trenes en la estación.
Estarían moviéndose rápidamente.
Pero eventualmente se calmarían
y bajarían su velocidad.
Eso fue lo que en esencia le
ocurrió a nuestro universo.
Las partículas se
movían rápidamente
conforme el universo se enfriaba, las
partículas se movían más lentamente.
Y en cierto sentido
menos aleatoriamente.
A medida que el
universo se enfriaba
las partículas dejaron de
transformarse de nuevo en energía.
Ahora, había más y más
partículas subatómicas.
Pero seguía siendo un
lugar caliente y violento.
Todo esto ocurrió en
fracciones de segundo
demasiado pequeñas
para ser detectadas..
Pero ahora la gran explosión
entraría en una etapa crítica.
Una batalla titánica
entre la materia
y la única cosa que podía destruir el
universo, aun cuando no había comenzado.
La antimateria.
Todo en el universo
está hecho de materia.
Desde la roca más pequeña,
hasta la estrella más grande.
Y toda la materia que existe
fue creada de la energía
pura de la gran explosión.
La ecuación de Einstein, E=MC2
dice que la energía se
puede transformar en materia.
Pero para entonces
era sólo una teoría.
Hoy en día la ciencia es capaz
de poner a prueba esa teoría.
Esto es el CERN en Suecia.
Hogar de la maquina más grande.
Es del tamaño de una ciudad
y fue diseñada para
recrear las condiciones
millonésimas de segundo
después de la gran explosión.
Si queremos sondear a
escalas cada vez más pequeñas
de manera paradójica,
necesitamos máquinas más grandes.
Simplemente no existe
otra manera de hacerlo.
Así que máquinas grandes,
significan física a pequeñas escalas
significan escalas de tiempo
pequeñas y por lo tanto
significan un acercamiento
mayor al origen de universo.
Esta monstruosa máquina
es llamada El colisonador.
Está diseñada para llevarnos a los
primeros instantes tras la gran explosión.
Es un túnel circular con 3.6 metros
de ancho y 27 kilómetros de largo.
El colisionador hace que
pequeñas partículas de materia
choquen unas con otras.
A casi la velocidad de la luz.
Durante una fracción de segundo
esas colisiones generan
energía turbo cargada
similar a las fuerzas
explosivas de la gran explosión.
Y luego, esa energía pura se
transforma brevemente en materia
tal como ocurrió hace unos
14 mil millones de años.
Pero una maquina monstruosa
necesita un detector monstruoso
para poder ver esas colisiones.
Este detector tiene cinco pisos de
altura y pesa cerca de 7 mil toneladas.
Y 7 mil toneladas, para ponerlo en
perspectiva, es el peso de la Torre Eiffel.
Y a pesar de lo grande que es, no puede
ver realmente las nuevas partículas creadas.
Andan merodeando tan solo una fracción
de segundo y se mueven tan rápido.
Que sólo es posible
rastrear sus caminos.
Hay muchísima energía en estas partículas
y además se mueven muy rápidamente.
Por lo que se necesita una
gran cantidad de detector
con el fin de poder
ser capaces de rastrear
las trayectorias de estas
partículas con precisión.
Así que el detector es muy grande,
porque necesitamos una gran resolución.
Funciona exactamente como lo
hace una cámara fotográfica.
Mientras más pixeles tengas,
obtendrás una mejor imagen.
Aquí es exactamente lo mismo,
tenemos una cámara de cinco pisos.
Los científicos esperan que revele como
se transformó la energía en materia.
Pero no sólo cualquier
tipo de materia.
El tipo de materia que surgió
hace 14 mil millones de años
en los comienzos del tiempo.
Pero el comienzo del tiempo fue un momento
crítico en el nacimiento de universo.
Porque la energía pura también produjo una
de las cosas más peligrosas en el universo.
La antimateria.
Así es, la antimateria...
es real.
La antimateria es la imagen en
el espejo de la materia ordinaria.
Sin embargo, la materia tiene cierta carga
y la antimateria tiene la carga opuesta.
Si existiera un anti-yo
hecho de antimateria
esa persona en teoría
seria exactamente como yo
la misma personalidad
caprichosa, todo igual a mí.
Excepto, por supuesto, que
cuando decida estrechar su mano
en ese momento, ambos nos volaríamos en
pedazos en una explosión nuclear gigantesca.
La materia con una carga
positiva pelea con su archienemigo
la antimateria, con carga negativa.
El destino del universo está
en juego en esta batalla épica.
Cantidades iguales de materia y
antimateria se anularán mutuamente.
Lo que no es bueno...
Si en el universo hubiera cantidades
iguales de materia y antimateria
sería equivalente a no
tener materia en absoluto.
Porque la materia y la antimateria
se aniquilan en radiación pura.
No habría nada interesante, ni
estrellas, ni galaxias o personas.
Como en un juego de "Risk" cósmico
el lado con más soldados gana.
El puntuación estuvo
cerca, pero hubo un ganador.
por cada mil millón de
partículas de antimateria
había mil millones y una
de partículas de materia.
Ese fue el momento de la creación.
Una partícula extra de materia
de cada billón, sobrevivió
Sobrevivió lo suficiente para formar
toda la materia que vemos en la estrellas
y galaxias hoy en día.
Una en mil millones
no suena mucho, pero...
fue suficiente para
construir un universo.
¿Dónde están los restos?
Aunque no lo creas, todo
lo que ves a tu alrededor
los átomos de tu cuerpo, los átomos de
las estrellas no son más que los restos
los restos de ese encuentro
ancestral entre materia y antimateria.
Afortunadamente para nosotros,
quedaron suficientes sobras
para hacer todas las
estrellas y planetas.
Y el universo, aún tenía
menos de un segundo de vida.
Ahora aquí, es un hervidero de
pequeñas partículas primitivas.
El siguiente paso es ensamblar
esas pequeñas partículas
para formar los primeros átomos.
Quitando o Tomando
algunos tiempos de Planck
el universo ahora tiene
casi un segundo de edad.
Y sigue siendo un
lugar muy extraño.
Pero la materia ganó la
batalla contra la antimateria.
Y ahora, es tiempo de
construir el universo.
Es aún muy caliente y se expande
a una velocidad increíble.
Cuando el universo
tenía un segundo de edad
Las partículas eran muy diferentes a las
que vemos hoy en día, no había átomos.
Nada de lo que reconocemos
hoy en día existía.
Ahora todo eso estaba
a punto de cambiar.
Las temperaturas
siguieron descendiendo.
Y aquellas partículas primitivas
comenzaron a bajar su velocidad.
Comenzaron a unirse, para crear los
átomos de los primeros elementos.
El primero en formarse
fue el Hidrógeno.
Entonces, después de tres minutos el
universo comenzó a crear dos elementos más.
Helio y Litio.
Pasamos de un universo que
era infinitamente pequeño
a un universo que tenia
años luz de tamaño.
En los primeros tres minutos
esencialmente todo lo interesante que
iba a ocurrir en el universo, sucedió.
Bueno, no del todo...
Si usted hubiera estado
allí, no podría verlo.
Cuando miramos el cielo nocturno
podemos ver literalmente, miles de
millones de años hacia el pasado.
Y pensamos que así
ha sido desde siempre
No, no es verdad...
380 mil años después
de la gran explosión
fue cuando el universo
comenzó a hacerse transparente
Pero antes de eso, era blanquecino.
Era una sopa blanquecina
de electrones sueltos.
El joven universo tuvo
que enfriarse lo suficiente
para que los electrones se desaceleraran
y se unieran a los nuevos átomos.
Tomó mucho tiempo para que todo el Hidrógeno,
Helio y Litio del universo se formara.
Los científicos calculan
que tomó 380 mil años
para que los electrones se
desaceleraran lo suficiente
y el universo comenzara la
fabricación en masa de los átomos.
Cuando eso ocurrió, la
neblina blanquecina despareció.
La primera luz escapó
y atravesó el universo.
Cerca de 14 mil
millones de años después
dos jóvenes científicos en New
Jersey la recogieron por accidente.
En 1964 Arno Penzias
y Robert Wilson
mapeaban las señales de radio
a través de nuestra galaxia.
En donde sea que buscaran, captaban
un extraño zumbido de fondo.
Primero sospecharon
que era el equipo.
Tal vez, excremento de paloma en la
antena era la causante de la extraña señal.
Pero, después de limpiar la antena
el misterioso zumbido seguía.
Era demasiado como para
ser excremento de paloma.
Penzias dio una charla en
la universidad de Princeton.
Y según se dice, una persona
de hasta atrás preguntó
si habían descubierto los
efectos del excremento de las aves
o la creación del universo.
Fue de hecho, el
momento de la creación.
Hace casi 14 mil millones de años
cuando los primeros átomos
obtuvieron sus electrones.
Ese fue el momento en el que la
niebla blanquecina se desvaneció.
Y el nuevo universo se hizo
visible por primera vez.
Para captar mejores imágenes
de este evento crítico.
La NASA lanzó el "Cosmic
Background Explorer Satellite"
O COBE. *Satélite
Explorador del Fondo Cósmico*
Lo colocaron en el espacio exterior, en
donde tomó la temperatura del universo.
Mediante la medición de las diferencias
de temperatura a lo largo del espacio
crearon el primer mapa de
nuestro universo primitivo.
La imagen fue llamada
"El rostro de Dios".
Teníamos imágenes magnificas.
Imágenes de la infancia de nuestro
universo cuando tenía 380 mil años de edad.
Pero había problemas con ello.
La imagen era demasiado borrosa.
La calidad de los resultados,
simplemente no era demasiado buena.
Así que, La NASA lanzó un
satélite aun más avanzado.
WMAP.
El "Wilkinson Microwave Anisotropy Probe".
*Sonda Anisotrópica de Microondas Wilkinson*
En 2001 David Spergel
fue parte del equipo
que buscaba una imagen más
clara del universo primitivo.
Fue emocionante estar
en Cabo Cañaveral.
Fue uno de esos momentos en los que estas
allí sentado, mirando esto con tu familia
mirando cómo se marcha el cohete.
Fue muy emocionante
cuando después de un día
obtuvimos nuestra
primera señal del satélite
y supimos que estaba
trabajando y que lo hacía bien.
Esta es la imagen más detallada
del universo primitivo jamás tomada.
Tan sólo 380 mil años
tras la gran explosión.
Las áreas rojas y
amarillas son más cálidas.
Las regiones verdes y
azules son más frías.
Y esas diferencias de temperatura
son la pista para conocer la
estructura futura del universo.
Puedes ver pequeñas
variaciones en la temperatura.
Estas pequeñas variaciones en la temperatura
reflejan pequeñas variaciones de densidad.
Estas regiones tienen más materia...
estas otras tienen menos materia...
Como un plano de construcción
de nuestro universo.
Esta imagen muestra donde hay
más materia y dónde hay menos.
Regiones en dónde no hay materia
se convertirán en espacio vacío.
Áreas con una alta
densidad de materia
se convertirán en los sitios de construcción
de galaxias, estrellas y planetas.
Estas fluctuaciones crecieron
para formar las galaxias.
Así que si no fuera por estas
pequeñas fluctuaciones en la densidad
Ni tú, ni yo estaríamos hoy aquí.
Nuestro Universo aquí,
tiene ahora 380 mil años
y trillones y trillones
de kilómetros de extensión.
Nubes de Hidrógeno y Helio
flotan a través del espacio.
Se necesitarán otros
200 millones de años
para que estas nubes de gas
creen las primeras estrellas.
Las primeras estrellas se
encendieron en el universo
en lo que debió ser el espectáculo
de fuegos pirotécnicos más asombroso.
El universo paso de la edad
oscura, a una época de esplendor.
Cuando las primeras estrellas iluminaron
el gas y el universo comenzó a brillar
de una manera majestuosa.
¡Debimos haber estado allí!
Fue como cuando las luces
navideñas se encienden.
El universo comenzó a
encenderse en todas direcciones
hasta que se formó el hermoso
mosaico que vemos hoy en día.
Más y más estrellas se encendieron.
Mil millones de años
después de la gran explosión.
Se formó la primera galaxia.
Y en los siguientes
8 mil millones de años
Muchísimas más tomaron forma.
Entonces, cerca de 5 mil
millones de años después.
En un tranquilo rincón
de una de esas galaxias.
La gravedad comenzó a
atraer el polvo y gas.
Poco a poco se juntaron
y dieron nacimiento a
una estrella, nuestro sol.
9 mil millones de años
luego de la gran explosión
nuestro pequeño sistema
solar llegó a la vida.
Y con él, el planeta Tierra.
Todo lo que hay, existe
debido a la gran explosión.
Y aún sigue avanzando.
Nuestro universo se
sigue expandiendo.
Pero, no lo seguirá
haciendo por siempre.
Nuestro universo tuvo un inicio...
y tendrá también un final.
En los 14 mil millones de
años desde la gran explosión.
Han sido creadas galaxias.
Llenas de estrellas,
planetas y lunas.
Y el universo se ha estado
expandido todo el tiempo.
Hemos aprendido que el
espacio es bastante grande.
Tiene al menos 150 mil millones
de años luz de extensión.
El universo podría ser infinito...
podría literalmente
existir por siempre.
La respuesta es que
no necesita ser eso
en principio, el universo podría
ser infinito y no existir un afuera.
O podría estar
cerrado sobre sí mismo.
Podría ser de tal manera que si observo
suficientemente lejos en aquella dirección
podría ver la parte
trasera de mi cabeza.
Tal vez nunca sepamos si la gran explosión
creó un universo que existirá para siempre.
Los que si sabemos, es que la gran
explosión aún no se ha detenido.
La gran explosión realmente es permanente,
seguimos en la explosión si lo quieres asi.
En el sentido de que la expansión
del universo aún continua.
Uno de los descubrimientos más
impresionantes en los últimos años.
Ha sido la demostración de que el universo
no se está desacelerando, como pensabamos.
De hecho aumenta su
velocidad, se está acelerando.
Está en modo "fugitivo".
Ahora creemos que existe
algo llamado "Energía Oscura".
La energía de la nada, que está separando
a las galaxias y matando el universo.
No podemos ver esta
fuerza destructiva.
Y no tenemos idea
de por qué existe.
Pero podría significar el fin de
todo lo creado en la gran explosión.
Si la energía oscura
continua separando el universo
nuestra galaxia, la vía láctea, se
convertirá en un punto solitario.
Dentro de 100 mil millones de años
La mayoría de nuestro vecinos galácticos
estarán lejos de nuestra vista.
Las estrellas se consumirán.
Las galaxias se oscurecerán.
Incluso los átomos se desgarrarán.
El nacimiento del universo,
la gran explosión...
habrá terminado en un instante.
Pero la muerte del universo,
será casi por siempre.
El gran filósofo del mundo occidental,
Woody Allen, una vez dijo...
"La eternidad se hace muy
larga, sobre todo al final"
Averiguar cómo terminará
nuestro universo
es tan oscuro como el
misterio de la gran explosión.
Podría colapsar sobre sí mismo
como cuando a un globo
se le escapa el aire.
Así que el universo podría
terminar con una gran implosión
contraria a la gran explosión.
O podría terminar expandiéndose y
convirtiéndose en un lugar frío y oscuro.
Como usted quiera, puede
terminar con fuego o con hielo
o con una explosión o un quejido.
Si el universo colapsa, podría
desencadenar otra gran explosión.
Tal vez, eso ya ocurrió.
Y somos sólo uno en la
larga línea de universos.
Personalmente, creo
en un génesis continuo.
Es decir, que existe un proceso
sin fin, en donde universos chocan
se separan y dan luz
a nuevos universos.
Tal vez con diferentes leyes de
la física dentro de cada universo.
Puede ser que no sea la
primera vez que ocurre
Puede que sea cíclico, da
vueltas y vueltas nuevamente
hasta que eventualmente todo
colapse y todo comience de nuevo.
Un universo o varios.
Todos comienzan con
una gran explosión.
Todo lo que nos hace humanos.
Los átomos de nuestros cuerpos,
la joyería que nos ponemos.
Todas las cosas que conducen a la tragedia
de la vida, a la belleza y a la emoción.
El amor y todo lo demás...
se originó por un proceso que
ocurrió hace 14 mil millones de años.
Y si en verdad queremos
entendernos a nosotros mismos
a un nivel fundamental.
Realmente tenemos que
entender la gran explosión.
Hace 14 mil millones de años, la gran
explosión creó el espacio y el tiempo.
creó todo nuestro vasto universo y todo
lo que hay en él, incluyéndonos a nosotros.
Algunas personas se preguntan...
¿Qué hay en el universo para mí?
La gran explosión nos dio
todo lo que vemos alrededor.
La distribución de las
galaxias y las estrellas.
Puso en marcha la creación de los
elementos que vemos en el universo.
E incluso las leyes
mismas de la física
creemos que nacieron en
el instante de la creación.
Todo comenzó con la gran explosión.
Un breve momento en el tiempo
hace 14 mil millones de años
que contiene las respuestas
a las más grandes preguntas.
Acerca de nuestro pasado,
nuestro presente...
y nuestro futuro.
Cada descubrimiento nos pone un
paso más cerca de comprender...
Cómo funciona el universo.
*Juane*
juanelom.blogspot.com