Esta es la historia de mi familia.
Yo, mis tres hermosos hijos
y mi marido.
Ah­ allí está nuestra adorable granja.
Ha estado en la familia de
mi esposo por generaciones.
Lo más triste es que mi esposo está
fuera, luchando en la guerra...
...por lo que estamos
por nuestra cuenta.
Todos estamos terriblemente preocupado
por Él, por supuesto...
...pero dentro de todos,
me las arreglo bien.
Muy bien.
De hecho, muy bien.
¡No se peleen en la sala!
Esa soy yo, arreglándomelas.
Lanzamiento de limón.
Eso es muy malo de tu parte.
Ellos también se las arreglan.
Bájate del sofá¡ Vincent.
¡Abajo, abajo, abajo!
- Ellos empezaron.
- ¡Bájate del mueble!
Todos nos las arreglamos.
Estamos bien.
- ¡Tú estás en el sofá!
Entonces dejen de gritar.
No estamos gritando.
Tú estás gritando.
Se supone que debemos dejar
la granja impecable...
...antes que los primos lleguen mañana.
Y en cambio lo que hacen
es pelear, pelear y pelear...
...cuando lo que quiero ver es
compartir, compartir y compartir.
Imagínense lo tristes que estarían
si tuvieran que irse de su casa...
...porque hay bombas
cayendo por todos lados.
- No vamos a compartir la jalea
con ellos. - ¿Qué?
No vamos a compartir la
jalea de papá con los primos.
OH, no, por supuesto que no.
Eso es para papá cuando vuelva.
Estoy hablando de sus
cuartos y sus juguetes.
¿por qué no me responde las cartas?
No estamos hablando de papá, querida.
Pero,¿por qué no responde?
Su Ultima carta llegó hace años.
No, querida.
Mira.
Hace tres meses, eso es todo.
¿Lo ves?
Papá está en el Ejército.
Lo mueven un montón, eso es todo.
No hay nada de que preocuparse,
¿está bien?
Ahora debo irme...
pero tienen que limpiar
la granja para sus primos.
¿Cómo son nuestros primos?
Son chicos de la ciudad
y me imagino que son refinados.
Y estoy segura...
... que se portan bien.
Blenkinsop, está vomitando nuevamente.
Para el auto.
Me vomitó en los zapatos.
Esto es todo, Blenkinsop. Detente ya.
¿Donde están mis malvaviscos?
Master Cyril, ¿son los
malvaviscos una sabia decisión...
...después de su reciente evacuación?
Los malvaviscos son siempre
una sabia decisión, gracias.
¡Bestia!
Has arruinado mis nuevas
zapatillas de cuero Fontarelli...
...y he dejado las rosas en casa.
¡Bestia, bestia, bestia!
OH, mira.
Que dulce. ¿Es ese el lugar?
No.
Vincent, las tareas, ahora.
Pero los cerditos van
a ser vendidos mañana...
...y dijiste que podía cepillarlos
antes que se vayan.
Papá me dejó a cargo, y se
hace lo que digo. Ahora, muévete.
Pero papá creo la
Cepilla-o-Matice para ellos.
- ¡Dije que te bajes!
- Me estoy bajando. Me estoy bajando.
Y no mas rascadas.
Voy a chequear la cebada.
Hola.
Shoo.
- ¿Como esta mi preciosa cuñada?
- No.
Tu abrigo esta al revés.
Nylons necesitas con esa falda.
- No.
- ¿No? ¿No que?
Lo sabes perfectamente bien. "¿No que?"
No estoy vendiendo.
Isabel, mírame. mírame.
- ¿Quien soy?¿Quien soy?
- Tú eres mi cuñado.
Soy familia, Iz, es todo lo que quiero
señalar, y por eso puedes confiar en mi.
Esta bien, Phil. ¿Cual es el punto?
Iz, necesitamos vender
la granja ahora..
Ni siquiera tienes suficiente plata
para pagar mañana el tractor...
...y sin tractor no hay cosecha.
SI no hay cosecha,
la granja fracasara.
Dije que no.
Y en realidad, Norman pensó una
manera de conseguid dinero...
...entonces yo haría el
pago por el tractor.
- ¿En serio?¿Y cual seria?
- Estoy apurada, Phil.
Isabel, no puedo decirte lo tanto
que necesito la plata.
Soy solo humano, pero
la granja es mitad...
...de Rory y mitad
tuya. Si­, si­, lo se.
Lo se, porque me lo dices
cada vez que te veo.
Pero no puedes venderla
sin mi permiso...
... y no doy mi permiso.
- Pero Izzy, tengo el contrato acá.
- Adiós, Phil.
Aquí­ estoy, aquí­ estoy.
Sra. Docherty, no empiece sin mi.
¿Sra. Docherty?
Hola. OH.
OH.
Ahí estas. Estaba tan preocupada.
OH, te preocupas mucho,
y eso no ayuda.
Es solo que has estado un poco
olvidadiza, eso es todo.
Ahora, tú... Tú encárgate de la tienda.
Yo guardare las entregas.
OH, yo estaba dirigiendo
a la perfección.
No has empezado a desempacar, ¿no?
¿Desempacar? ¿Donde?
Esta bien.
Estaba guardando la harina.
Esta un poco nebuloso.
¿Me pasarías la pala?
Yoo-hoo! Yoo-hoo!
Yoo-hoo!
Buenos días, Sr. Green.
No hemos tenido el placer.
Pero yo soy la Srita Topsey
y ella es mi colega, la Srita Turvey.
Encantada.
¿Puede adivinar quien nos envía?
¿Enviar dos adorables mujeres como
ustedes?¿Papa Noel?
¿Estas coqueteando con nosotras, Phil?
OH, puedo llamarte Phil, ¿no?
Puedes llamarme como quieras, corazón.
No seas tan travieso.
Al Sr. Biggles no le gustaría.
El Sr. Big dice que le debes.
Tienes una gran deuda en
uno de sus casinos de la ribera.
¿Ves lo que apostaste, Phil?
"I.O.U. Una granja."
- ¿Donde esta tu granja, Phil?
- Me gustan las granjas.
Hemos venido a obtenerla.
Y yo respeto eso, damas, y, si,
la tendrán. La tendrán.
Y el Sr. Biggles
no tiene nada de que preocuparse.
Yo puedo arreglarlo. Estoy arreglándolo.
Por favor, no me hagan daño.
No queremos hacerte daño, Phil.
El tema es que el Sr. Big nos dijo
que volviéramos con una de dos cosas...
...la escritura de tu granja...
O tus riñones.
¿No has madurado, entonces, viejo hijo?
Tu Phil, ¿de donde saliste?
OH, estaba llendo a casa.
Serás maduro en unos días, supongo.
Debes estar muy orgulloso.
Tu mamá me contó todo sobre
la idea para pagar el tractor.
¿Que te hizo pensar en eso?
Bueno, vi. al granjero Macreadie
en la tienda...
...y dijo que estaba buscando
Gloucestershire Old Spots para comprar.
¿Que?
- Cerdos.
- Lo sabia.
Entonces cuando le ofrecí­ venderle
los cerditos, dijo que si­.
Listo.
Muy listo.
Avanza.
Siembra. Así es.
Siembra.
Vamos, Phil, piensa.
Piensa, piensa, piensa, piensa.
Cerditos.
Deshacerse de los cerditos.
Sin cerditos, no hay tractor.
Entonces ella deberá vender la granja.
Mira.
¡Cor! Mira eso.
¿Eso es un auto?
Deben ser los primos.
No pueden ser los primos.
No llegan hasta mañana.
¿Creen que trajeron dulces?
Deben ser tan ricos.
Tienen un chofer.
¿Donde estamos?
Estamos en la tierra de la Caca.
Caca de pato, caca de gallina,
caca de vaca, caca de chivo.
Caca hasta donde el ojo puede ver.
Aquí estamos, entonces. Bájense.
De hecho, es el Museo Inglés de la Caca.
¿Te has vuelto
completamente loco, Blenkinsop?
Mamá nunca me mandaría a
un lugar así. Llévame a casa.
¿Ves? Son salvajes.
Me niego a bajar del auto.
OH,  cállate, Ceels.
No tenemos opción.
Llévame a casa.¡Ahora mismo!
Y tú sabes por que
no tenemos opción, también...
...así que dejemos de pretender
que estamos aquí por las bombas.
Probablemente son caníbales.
¿Viste esa cosa en la ventana?
Saludos, personas cubiertas de caca.
- ¿Hablan en inglés?
- Llegaron temprano.
Sí, hombre-caca, hemos
venido de muy lejos.
Lejos, de la tierra del jabón
y los baños bajo techo.
¿Esa es una barra de chocolate Fry
cubierta de chocolate?
Si. ¿Quieres un poco?
Una lastima, ya no queda.
- Vamos, Srita Celia.
- ¡Por favor, Blenkinsop!
- Eso es vil.
- Así es la vida.
- Le voy a decir a mamá.
- Ahora, no sea así, Srita Celia.
¡Vamos!
- ¡Suelte el cajón de las bebidas, Srita Celia!
- ¡No!
Mire aquí, señor.
Creo que seria mejor que tome
a estos dos chicos de ciudad perfumados...
...a donde pertenecen.
- ¡Solo quiero irme a casa!
Este lugar es horrible.
Es un lugar horrible.
¡Mis zapatos!
Me niego a quedarme en este pozo negro.
Prefiero ser bombardeada.
Prométeme que le dirás a mamá
lo horrible que es este lugar.
Por favor, Blenkinsop,
ella tiene que venir a recogerme mañana.
¡Prométemelo!
Has estado solo por cinco
minutos, y mírate.
- Y tú eres solo el chofer.
- Señor Cyril, si seria tan amable...
...sostén en tus brazos la ropa
nueva de la Srita Celia.
¡Prométemelo!
Hablare con su madre, Srita Celia.
Lo prometo.
- Pero por ahora, debe quedarse aquí.
- Ellos no pueden quedarse. Son groseros.
Eso es generoso, viniendo de alguien...
...que claramente ni siquiera sabe
como limpiarse el trasero.
- Ven aquí, tú.
- ¡Detente!
¡Detente! Mi ropa. Mi hermosa nueva ropa.
Esta toda en el barro.
¿Como te atreves?
Estas pisándola.
- Debi haberme enlistado.
- Esperen a que le cuente a mi madre.
Mi hermosa ropa.
Esta arruinada.
¡Estoy en el infierno!
Monstruos, los mataría por esto.
Bueno, ya termino, Sra. Docherty.
Tengo suficiente tiempo para
ir a casa y terminar de limpiar...
...antes que los primos lleguen mañana.
OH, que bien, querida.
Todos mis primos estan muertos.
- Buenas noches.
- Dele mis saludos al Sr Docherty.
- Lo hare.
Eso es todo, entonces.
¿Que?
Acabo de guardar la melaza.
¿Que?  ¿Dónde?
Está todo listo y limpio. No hay
absolutamente nada de que preocuparse.
OH, ten un poco de fe,  ¿por qupe no?
OH.
"Ten un poco de fe," ella dice.
"Nada de que preocuparse¨ dice.
OH, no, no, nada de nada.
Los niños se llevan como perro y gato
...el tractor a punto
de ser embargado...
...Phil está intentando vender la granja
por atrás nuestro...
...invitados llegando
en veinticuatro horas...
...mi único buen abrigo arruinado...
...y diecisiete cajones
llenos de melaza.
La persona que necesitas
es Nanny McPhee.
¿Nanny Mc Quién?
- Nanny McPhee
Nanny McPhee
La persona que necesitas
es Nanny McPhee.
- La persona que necesitas es...
- Es Nanny McPhee.
- Es Nanny McPhee
La persona que necesitas
es Nanny McPhee.
La persona que necesitas,
la persona que necesitas...
La persona que necesitas, la persona
que necesitas, la persona que necesitas
Es Nanny McPhee.
Ugh. Que sorpresa.
No sólo se comportan como animales,
sino que viven como animales.
Estoy cubierto de caca.
Buenas noticias. Usted encaja justo.
Hay sólo mierda para comer aquí...
...excepto esto.
-  ¡No!
-  ¡La jalea de papá!
Baja esa jalea.
Es sólo jalea.
En caso que no lo hayas notado,
hay una guerra.
Guardamos los cupones del azucar
por meses para conseguir esa jalea.
Lo tocas, y te golpeo.
Whoops.
Tocado.
Voy a despertarme
y este habrá sido una pesadilla.
y estaré en Harrods con mamá.
El departamento de calzado.
Mi doncella me dice que han llegado,
entonces mamá y yo vamos a recojerlas.
¿Irias a buscarlas por mí?
Voy a despertarme
y ahí estarán unas zapatillas rosas.
Ceels, agárrala.
Mamá ya ordenó
un hermoso par...
...de color malva con una capa a juego,
y deduzco que va a estar hoy aquí.
Eso es todo.
Morirán.
¡Agárralos!
¡Vuelve!
La persona que necesitas
es Nanny McPhee.
Nanny McPhee.
¡No!
-  ¡Ven aquí, cobarde!.
- Norman, Cyril.
- Hola...
- Hola, querido.
Tía Isabel.
- Vuelve aquí, tú gran...
-  ¿Cómo está tu madre?
¡Muerte, muerte y dolor!
Tú, cubierta de encajes...
Llámense por los nombres,
por favor.
- Celia,  ¿eres tú?
- Tú arruinaste mi ropa...
... por lo que yo voy a
arruinar tu pelo.
Que adorable vestido.
¡Oh!  ¿Ahora qué? Estoy llendo.
Estoy llendo.
- Isabel.
- Ahora no, Phil.
Me estaba preguntando,
cuando dices "No"...
... ¿realmente quieres decir no?
- Ahora no es un buen momento.
Puedo volver en 10 minutos.
¿Cinco, tres, dos?
Creo que deberia hervirles unos huevo.
Por el amor de Dios, Phil, vete.
Yo... Voy...
Buenas tardes, Sra Green.
Yo soy Nanny McPhee.
OH,  ¿Lo eres? Quiero decir,
¿ella? Quiero decir...
¿Quién eres tú?
Yo soy Nanny McPhee.
"C" minúscula, "P" mayúscula.
Cierto, cierto. La cuestión es que
yo no contrate ninguna niñera.
No necesito una niñera.
Me las arreglo perfectamente bien.
Nunca he tenido una niñera
porque no quiero una niñera.
Soy una niñera del Ejército, Sra Green.
He sido contratada.
No, no, no, no. Debe haber un error.
- Todo está bajo control acá.
- Aléjate de mí, cerdo del infierno.
Ese es Cyril. No es uno de los mios.
- No he terminado contigo todavia.
- Éste es su primo.
-  ¡Vuelve aquí, parásito!
- Y ese es Norman.
Saca tus inmundas manos de mí.
El es mio. Acaban de conocerse.
Horrible, horrible.
Ellos están conociéndose
a través de juegos.
¡Maten a los de la ciudad
y comanse sus cabezas!
OH, es la guerra.
No es una muy buena influencia.
De hecho.
-  ¿Puedo pasar?
-  ¿Debe pasar?
Quiero decir, sí. Sí, por supuesto.
-  ¿Té?
- Tal vez luego.
Dejeme presentarme a los chicos.
No, espere.
McPHEE:  ¿Por qué no prende la hornalla?
Tomará un momento.
- No puedes pararme
-  ¡Vamos!
- Marca mis palabras.
-  ¡Muere!  ¡Mata!
¡Bajame!
¡Estás celosa de mi sentido de la moda!
Sacá tus manos de mi traje.
Es un Savile Row.
Por favor,  ¿puedo tener su atención?
¡Ow!  ¡Ow!
Yo soy Nanny McPhee.
¡Ow!
¡Muere!
Por favor, escuchen con atención.
Todos deben dejar de hacer lo que hacen
y subir e irse a dormir.
-  ¡Pareces una banana!
- Tu pareces papel higiénico.
¿Escucharon lo que dije?
Squash. Squish.
- Deben dejar de pelear.
- Suéltame.
Inmediatamente.
Mi padre está en un alto
cargo de la Oficina de Guerra.
- Hmm.
-  ¿Alguna vez te enseño esto?
¿Eso debia impresionarnos?
¿Qué está ocurriendo?
Ow.
¡Ow!
No, yo no.
¡Oh, no!
¡Vincent, detente!
No puedo parar. Me está
haciendo hacerlo.
¡Es ella!
-  ¿Qué?
- Ella me hace hacerlo.  ¡Ow!
- Éste tiene razón.
-  ¿De qué estamos hablando?
¡Debe ser ese bastón!
¡No puede ser otra cosa!
¡Deténganos!
Deténganos, por favor.
- Por favor.
Con una condición...
...que se pidan perdón y
se prometan dejar de...
...pelear.
¿Disculparme?
-  ¡No voy a disculparme!
-  ¡Bueno, no voy a disculparme!
- Tú rompiste la mermelada.
- Ellos deberían disculparse.
Técnicamente,
fue Cyril la que rompió la mermelada.
OH, no!
¿Qué está sucediendo, Vinnie?
¡Las cartas de papá!
Va a hacer que se quemen.
¡Aléjense de ellas!
¡No puedo, ella lo hace! ¡Por favor!
Está bien, nos disculparemos.
Perdoname por pegarte
con la tenaza, Celia...
...y prometo no hacerlo de nuevo.
Yo también, lo siento.
¡Perdón, Cyril!
¡Celia, por favor, son las
cartas de nuestro padre!
Está bien, me disculparé.
Lo siento.
-  ¡Cyril!
-  ¡Discúlpate!
¡Por favor, las cartas!
-  ¡Cyril!
- Discúlpate.
- Cyril.
- Di que lo sientes.
- Dilo.
-  ¡Di que lo sientes, por favor!
Está bien, está bien.
Lo siento.
¡Ayuda!
¿Qué están haciendo aquí, Sr Edelweiss?
Pájaron travieso.
Criatura pesada.
Si está tratando de impresionarme,
no está funcionando.
Quitate.
No.
Tú todavía no estás perdonado.
Tú sabes lo que hiciste.
Es de mala educación mirar fijamente.
Arriba a dormir, por favor.
Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, tía Isabel.
Espero que duermas bien.
OH.
Vincent,  ¿puedes poner esos
nuevamente en su lugar?
Ooh!
- Gracias, Nanny McPhee.
- De nada.
Ve.
Esfúmate.
Vete.
Shoo!
Estos chicos necesitan cinco lecciones,
Sra Green.
Lección uno, dejar de pelear,
está completa.
¿Dejaron de pelearse?
Mmm.
A la cama temprano, creo.
Déjemelo a mí.
Estás en condiciones de
tener un tiempo para tí.
¿Tiempo para mí?
Mmm.
Está viniendo.
No estamos peleando.
Puedo verlo, Vincent. Gracias.
Miren, no sé como sucedió
todo eso abajo...
...pero yo estoy a cargo aquí, y
no necesito una niñera que me ayude.
Mi hermana y yo
no somos parte de esta familia...
...así a quien haya venido a cuidar,
no somos nosotros.
Escúcheme con atención.
Voy a explicarle la manera
en la que trabajo.
Cuando me necesita,
pero no me quiere...
...entonces debo quedarme.
Cuando me quieres,
pero ya no me necesitas más...
...entonces debo irme.
¿Cómo puede alguien quererla?
Bueno, es un poco extraño, lo reconozco,
pero así es.
Ahora, al trabajo.
Como no quedan camas libres...
Norman, supongo,
que compartiras con Cyril.
Prefiero compartirla con una cabra.
Una cabra no lo haría,
y yo tampoco.
Ya veo.
Celia, Megsie,
¿ustedes compartirían cama?
No voy a compartir nada
con esa cruel arpía.
- Prefiero compartirla con Geraldine.
- Ella es nuestra vaca.
Y yo prefiero compartirla
con un elefante.
Gracias, Vincent,
pero no se te pedirá que compartas.
Ha ha. No tengo que compartir.
No tengo que compartir.
El resto de ustedes, sin embargo,
deberán llegar a un acuerdo.
- Nunca.
¡Nunca!
Hmm.
Ew!
OH. Lo siento tanto.
Te pido perdón.
¡Oh!
¿Cómo se están llevando?
Debe estar exhausta. Sientese.
Estoy haciendo té.
Disculpe, no tengo galletas.
Nadie tiene galletitas, como sabrá.
¿Están todos bien arriba?
¿Están compartiendo?
Sí, están compartiendo amablemente.
De hecho, ellos llegaron
a acuerdos...
...por su cuenta.
Pero eso es un milagro.
¿Qué es lo...
¿Cómo lo hizo?
Me temo que es información
confidencial, Sra Green.
El Ejército es muy estrico sobre eso.
OH, sí, sí, por supuesto.
Té.
¿Puede creerlo? No tengo ni siquiera
una simple galleta para ofrecerle.
Lo siento tanto.
No, no irá a dejarnos, ¿no?
De hecho, no.
Gracias a Dios.
Estos chicos me necesitan.
El tema es que no puedo
permitirme pagarle por el momento...
...pero...
- No se preocupe, Sra Green.
El Ejército me paga...
...y ya arregle mi
propio alojamiento.
¡Oh!
Buenas noches, Sra Green.
Disfrute su té.
Hazte a un lado.
Tus pezuñas están en mi oreja.
- No tengo pezuñas.
- Tú no, idiota. Geraldine.
¿Qué es ese horrible holor?
Es la cabra, tonto.
Debe ser la niñera. Sé que lo es.
¿Quiéres una almohada,
Pequeña Elly?
Tú eres un poco grande
para esta cama...
...pero no importa.
Geraldine, no estás cooperando.
Coopera.
Vete a dormir.
Cálmate.
¿Ested es la Sra Biggles?
Yo soy Nanny McPhee. "C" minúscula,
"P" mayúscula.
Buenas tardes.
Cierto.
OH, querido.
¿Dónde estás?
Está bien.
Cerditos. Cerditos...
...vengan aquí.
Cerditos.
Cerditos.  ¡Cerditos!
Hola.
Vete, cerdito. Eso es.
Una vez que se vayan,
tendré la granja.
Hmm.
Alto y brillante.
Las camas hechas, agradables esquinas
de hospital, si se quiere...
...y abajo el desayuno está listo.
Mi elefante desapareció.
Puedo decir, es típico de esta
familia contratar niñeras...
...con una cara que puede ganar
una guerra, con las manos atadas.
Nosotros no la contratamos,
y ella no es nuestra niñera.
¿Quién es entonces?
¿Y cómo hizo que hicieramos
todas esas cosas?
Tengo una teoría.
Ella es un arma secreta.
Definitivamente.
Mi padre tiene un alto rango en la Oficina
de Guerra, así que se de estas cosas.
Sospecho que ese bastón que tiene...
...desprende unos químicos
sin olor cuando lo golpea.
O sea, nos droga.
No seas tonto.
Eso no puede ser legal.
Me alegro de decirle, Sra Green,
que la lección dos...
...compartir amablemente,
está completa.
OH, eso es estupendo.
-  ¿Eres tú, Cyril?
- Éste es.
Buenos días, querido. ¿Por qué
estás usando una máscara de gas?
- En caso de un ataque de gas, Tía Isabel.
- Un ataque de gas...
No creo que vaya a haber un ataque de
gas en esta parte del país, querido.
Esa es la razón por la cual tus
padres te enviaron aquí.
Pobre niño. Londres debe
ser peor de lo que imaginaba.
Mmm.
-  ¿Dónde está Celia, querido?
- Buscando algo para ponerse.
OH, sí, lo siento.
Tu madre nunca me olvidará.
OH, no me digas que eso es grasa.
Horrible, feo, sin forma.
Ugh.
No te olvides, Norman, que el granjero Macreadie viene esta tarde por los cerdos.
Estaré de vuelta para esa
hora. Debo irme.
Llega una entrega de trampas
para ratón a la tienda.
Debo recibirlas antes
que la Sra Docherty...
Por el amor de Dios.
- Te veré afuera.
- Hmm?
OH! No seas tan asqueroso.
Tienes gases
porque tienes diarrea...
...y tienes diarrea
porque has estado comiendo masilla.
No estoy interesada, Sr Edelweiss.
¿Todos los cerditos desaparecieron?
Sí, eso es interesante...
...muy interesante.
Hmm.
Hay que hacer.
Claro. Las tareas.
Megs, alimenta a Geraldine.
Voy a preparar los cerditos
para el granjero Macreadie.
Vinnie está recolectando los huevos.
Cyril, tú puedes barrer el escremento.
Me encantaría barrer el escremento.
Es mi actividad favorita...
...pero lamentablemente olvidé
la escoba en casa.
- Tal vez Celia puede...
- Volveré por usted.
¿Qué estás vistiendo?
Creo que es, sobre todo, tul.
Ese es el vestido de casamiento
de mi mamá.
No,  ¿está cosa vieja? No puede ser.
Ni siquiera tiene una cola.
Quítatelo.
No haré tal cosa.
Tú arruinaste toda mi ropa...
...y esto es lo único decente
en esta casa.
Robaste eso de la habitación
de mi madre. ¡Quítatelo!
- No lo robé, lo tomé prestado.
-  ¡Megsie!
- Los cerditos se escaparon.
-  ¿Qué?
-  ¡Hay un agujero!
-  ¡Se fueron todos!
Tenemos que encontrarlos antes que
el granjero Macreadie llegue.
- Vamos, Norman.
- Muevete.
- No puedes hablar en serio.
- Escucha, son cerdos de primera.
La plata que obtendremos por ellos
pagará el alquiler del tractor.
Y si perdemos el tractor
perderemos la cosecha...
...y si perdemos la cosecha
perderemos la granja.
Que espantoso.
¡Por favor! Esta es la granja de nuestro
padre, y la cosecha lo es todo.
No, no puedes obligarme.
Y tampoco puedes obligarme a mí.
Tengo una máscara de gas,
así que ese bastón no funcionará.
Sin embargo, voy a denunciarla
con mi padre...
...quien tiene un alto cargo
en la Oficina de Guerra.
No hay tiempo para esto.
¿Y si fuera la granja de tu padre?
Ayudarías,  ¿no?
¿Lo harías, Cyril? Hmm?
¿Ayudar a tu padre?
¡Maldita seas!
OH, no, no, no.
No puedo correr con estos zapatos.
No me tires gas.
OH.
Ahí hay uno.
-  ¿Qué estás haciendo aquí?
- Ayudando.
Bueno, vamos, si vienen.
Vamos, vamos.
Yo sólo ayudaré hasta que llegue mamá.
-  ¡Lo tengo!
- Cerdito.
-  ¡Tengo uno! ¡Tengo uno!
- Tranquilo que no muerde.
Cierto, tómalo con calma.
¿Ya atraparon dos?
Nunca lo harán.
Bueno, no queremos hacerlo
demasiado fácil para ellos.
¡Hey!
¿Qué está haciendo?
¡Cielos!
-  ¿Eso es normal?
- No, no lo es.
No tenía idea que la vida de campo
podía ser tan entretenida.
OH, no.  ¡Vuelve, cerdito!
¡Cerdito, vuelve!
¡Vuelve!
¡No, cerdo!
¿Lo sabías? No tenía idea que
los cerdos nadaban con tanto estilo.
No pueden.
Después de ellos.
Hola ahí, Phil.
Hola, granjero Macreadie.
Whoa, ahí. Whoa. Whoa.
Lamento escuchar lo de los cerditos.
¿Cerditos? ¿Qué, mis certidos?
Sí, ¿no lo sabías? Desaparecieron
por la noche. Escaparon.
¿Escaparon?
Querido, oh, querido. Que verguenza.
Que mala suerte.
¿Así que escaparon?
Quién lo diría, cerdos.
Inteligentes.
Una vez vi un cerdo
que jugaba Scrabble.
Armaba palabras con sus manitos.
"Sty." Buen puntaje.
Querido, oh, querido.
Isabel estará muy nerviosa,
yo diría.
Bueno, gracias por hacermelo saber,
Phil. Me ahorraste un viaje.
Adiós.
Detente ahí.
Una buena ayuda merece otra.
Te llevaré hasta allí.
OH, no, no, no, no. No, no, caminaré.
- Subete.
- No, estoy bien, gracias.
- No es una molestia.
- Date la vuelta.
- No seas tonto.
- Cheerio.
- Vamos. Subete
- Shoo. No, por favor.
- Vamos.
- Está bien.
No se cómo vamos a
hacer para atraparlos.
Van a ser vendidos en media hora.
Si puedo hacer una sugerencia, necesitamos
una estrategia, un ataque ordenado
¿Y dónde te entrenaste, exactamente?
Escuela de cadetes.
- OH. Suficiente. Vamos, entonces.
- Cierto.
Ahora, nosotros estamos aquí y ellos allá,
allá, allá y posiblemente allá.
-  ¿Megsie?
- Lista.
-  ¿Celia?
- Tres.
- Dos.
Uno.
Cavaron un hoyo.
-  ¿Dónde están los cerdos, Isabel?
- OH, se fueron.
-  ¡Oh, no!
- Cada uno de ellos.
- Cerdito. Oink, oink.
- Se fueron.
¿Qué vamos a hacer?
Tal vez se enteraron de la jugada
Sra Green.
- Seres listos, son los cerdos.
- Muy listos.
¿Cómo vamos a pagar el tractor?
¿Cómo vamos a cosechar?
Yo intentaré y ayudaré
si puedo, Sra Green...
...pero tengo mis manos llenas de trigo...
...y con mis hijos fuera de la lucha...
- Cosa terrible, la guerra.
Malditos sean los pies planos.
Lamento que haya hecho
desperdiciado un viaje.
OH, no, no se preocupe.
Buena suerte.
Lo sé. Se están escondiendo.
Isabel, fírmalo. Tengo un comprador hoy.
Tal vez no tenga uno mañana.
No será tan malo.
Piénsalo, Iz...
...no más preocupaciones
por tractores ó cosechas ó...
¡Cerdos!
Chicos.
- Mira.
-  ¡Hurra!
Bien, entonces.  ¿Qué tenemos aquí?
Uno, dos, tres, cuatro y cinco.
- Consiguieron todos.
-  ¿Encontraron todos?
Estos cerditos son graciosos.
Los tenemos a todos.
Sí, todos ellos.
- Todos ellos.  ¿En serio?
- No puedo creer lo que veo.
Cierto, ahí estás.
Plata para el tractor.
- Y después, dio un salto mortal.
-  ¿Un salto mortal?
No sabía que podías nadar.
Valen mucho más que eso,
usted lo sabe.
Estos cerditos son genios.
Pueden hacer nado sincronizado.
No decimos mentiras en esta casa.
- Realmente lo hicieron.
- Megsie.
Pero hicieron nado sincronizado.
- Es suficiente, Megsie. Shush!
- Es verdad.
Pueden trepar árboles.
Deja de decir mentiras. Los
cerdos no trepan árboles.
- Dejen de ser tan tontos.
-  ¡Pero no lo somos!
Éste sólo esta intentando conseguir un
poco más por ellos y con razón.
Seres listos, los cerdos.
Gracias.
Está bien, vamos.
Una vez conocí un cerdo que podía
contar hasta diez en frances.
-  ¿En serio?
- No.
Bueno, vamos.
- Mira aquí.
- Nado sincronizado.
-  ¿Trepando árboles? Que ideas.
- Estaba trepando árboles.
Era... Era verdad.
Era verdad. Era como...
- Estaban trepando árboles.
- Hacían piruetas.
Fue como magía.
Sí.
- Como...
- Magía.
Nado sincronizado.
Estoy tan orgulloso de tí.
Déjame abrazarte.
¿Eso es...
¿Eso es mi vestido de casamiento?
Fue nuestra culpa.
- Nosotros le estropeamos a Celia...
- No, fue mi culpa.
Lo tomé prestado sin preguntar.
No quería agarrar los cerditos con él.
Lo siento mucho.
-  ¿Dónde está el velo?
- Lo usamos para agarrar los cerditos.
Aquí está.
Fue mi culpa, me temo.
Necesitabamos una red.
Perdón.
Bueno, yo nunca...
Que listos que son.
Te diré que
Mañana, iremos a un picnic...
...y después de haber pagado el tractor
compraremos una cerveza de jengibre.
- Hooray!
¿Cerveza de jengibre?
Lección tres, ayudarse mutuamente,
está completa.
Muy listos los cerdos.
Adiós, Pillow. Adiós, Dora.
Adiós, cerditos.
¡Mami!
Miren, es mamá.
Vieron, les dije que vendría.
Ceels, no.
Mami, no lo creeras.
Acabamos de rescatar unos cerditos.
Estaban bailando y...
¿Dónde está mamá?
Su Señoría sigue en
Londres, Srita Celia.
-  ¿Pero le diste mi mensaje?
- Lo hice, Srita Celia.
¿Te envió para que me lleves a casa?
Lamentablemente no, Miss Celia.
Mis únicas instrucciones fueron traer
las zapatillas que olvidaste.
Fontarelli, supongo.
Supongo que ella está muy ocupada.
Así es, Srita.
Ella esta muy, muy ocupada.
¿Qué están mirando?
No somos un show de raros, saben.
- Cyril, no quisimos...
-  ¡Váyanse!
No sabes nada sobre nosotros.
Hmm.
No las quiero.
¿Puedo verlas?
No me importan.
Puedes quedártelas si quieres.
Estos son mis mejores,
pero no puedes tenerlos por todo el día.
¡La llevas!
¡Te voy a alcanzar, Vinnie!
Ven y pasa alrededor
de los bollos que hicimos.
No todavía. No todavía.
OH, mire, Sr Docherty, que
bien de su parte.
Pusieron almohadones.
Verá, Mrs Docherty,
lamento informarle...
...que eso es excremento de
vaca, no un almohadón.
OH.
¿Puedo sentarme igualmente?
Parece tan cómodo.
OH.
- Aquí vamos.
- Um...
-  ¿Me ayudas? Gracias.
- Ahí estamos.
Sí, es muy confortable.
¿Vas a sentarte? Por aquí.
¿Quiéres un bollo, Nanny McPhee?
Pienso que mejor no.
Gracias
OH, por el amor de Dios.
Aléjate, Mr Edelweiss.
Pájaro revoltoso.
Bájate. No te quiero ahí.
¿Qué ha hecho
para que estes tan enojado con él?
Éste ingiere sustancias inapropiadas.
- Lo siento tanto.
-  ¿Como cuál?
Tales como masilla.
¿Masilla?
Tal como la masilla que hay en
cada una de mis ventanas...
...que se cayeron a la vez.
- OH, por favor.
- Eso es malo.
No me importa cuanto lo amas, deplorable
criatura. Es un hábito desagradable.
¿A qué se deben todas sus medallas
Nanny McPhee?
Coraje, bondad, próposito...
...imaginación, entusiasmo, cestería...
... y actos de fe.
-  ¡Sandwiches!
- Hooray!
En...
En calidad de director,
señora Green...
...puedo sugerir que usted le provee
a la familia de cascos de protección...
...en caso de un bombardeo?
La Sra Docherty y yo
usamos esto en casa.
No creo que vayan a caer bomba en
esta parte del país, Mr Docherty.
Estamos en el medio de la nada.
Bueno, ahí es donde probablemente
estás equivocado.
Imagine esto.
Un avión enemigo.
Llevando una bomba.
Un piloto enemigo con un resfrío.
Se lo agarran, sabe, como nosotros.
Estornuda una vez...
...nada ocurre.
Estornuda por segunda vez.
Nuevamente, está todo bien.
Estornuda por tercera vez,
y mire con cuidado ahora.
Éste presiona el botón rojo
con su gran nariz roja y...
¡Cae la bomba!
OH, el agua está hervida.
- Gran explosión, vieron.
- OH, querido, que imaginación.
Tendremos que esperar...
...que ninguno de ellos se
resfrie,  ¿no, Sra Docherty?
-  ¿Huevos y pescado ahumado?
- Jamón.
Norman, mira como me
paro en las manos.
¡Shoo!  ¡Shoo!
- Tiempo para una cerveza de jengibre.
-  ¡Cerveza de jengibre!
- Megsie tiene más.
- No, no tiene.
Norman tiene hasta el cuarto anillo,
también.
Muy bien, me quedan dos gotas.
- Para mí.
- Yo.
Ahí está el tío Phil. Rápido,
escondan la torta.
No estaba segura si iba a venir.
Pero aquí está, con su tonto contrato.
OH, esperen, eso parece más una carta.
Norman, Megsie. El tío Phil
tiene una carta para ustedes.
Una carta de Rory. Eso será
agradable después de toda la espera.
Eso no es una carta, querido.
Es amarillo.
Es un telegrama.
¿Qué es eso?
De la Oficina de Guerra.
No es para nosotros,  ¿no?
No son siempre malas noticias,  ¿no?
Quiero decir, tenemos que
tener un poco de fe, ¿no?
OH.
¿Mamá?
"Muerto en acción."
Estoy tan...
Mala suerte.
Es una maquina
de diseño brillante.
- Éste debe haber sido un buen...
- Éste no está muerto, lo sabes.
¿Qué?
Éste no está muerto. Lo sé.
Están equivocados.
- Norman, el ejército no se...
- Están equivocados.
Perdón.
¿Pero cómo? ¿Cómo lo sabes?
Mira, mi papá siempre dice que
siente cosas en los huesos.
Éste puede sentir el clima que vendrá...
...y él sabe cuando las cosas
van a suceder...
...como si una vaca va a parir o
si un cordero está en problemas.
Y siempre está en lo cierto.
Siempre.
Bueno, puedo sentir en mis huesos
que él está vivo. Simplemente lo sé.
No crees que te sientes así por
lo que acabas de escuchar, ó...
No, no es eso. Sólo lo sé.
Está bien.
Entonces,  ¿qué quieres hacer?
Debemos encontrar donde está,
y debemos encontarlo pronto.
Mamá va a vender la granja
si cree que está muerto.
Ella creerá que no podemos
manejarla por nuestra cuenta.
El tema es,  ¿cómo lo encontraremos?
No podemos ir por ahí buscándolo.
- Puede haber una forma.
-  ¿Cúal? ¿Cuál? Dime.
Bueno, puede ser... Mi padre.
- Éste está en en lo alto de la Oficina de Guerra.
- Muy alto en la Oficina de Guerra.
Exactamente, él podrá
encontrarlo rápidamente.
-  ¿Dónde está?
- En Londres.
- Entonces,  ¿cómo llegamos a él?
- No lo sé. Necesitamos ayuda.
-  ¿Le preguntamos a tu madre?
- No. No, necesito probar que está vivo.
Llevarle una prueba.
Entonces, ¿quién? ¿Quién puede ayudarnos?
Los chicos están en viaje a Londres.
No puede ser.
Ellos dijeron que estaban
comprobando la cebada.
No, escuchen.
"Megs, papá no está muerto.
"Lo siento en los huesos.
No le digan a mamá.
"Fue a Londres con Cyril
a obtener pruebas.
"Eso es lo único que la detenrá
de vender la granja. ¨
Pero ella decidió vender.
¿No podemos decirle?
No, Norman tiene razón. No debemos
decir nada hasta tener una prueba.
- Entonces debemos pararla antes que vuelva.
- Exacto.
¿Dónde estamos?
Chelsea.
¿No estuvieron aquí antes?
Nunca fui a Londres antes.
Lord Nelson.
¿Qué vamos a hacer?
Esto va a llevarnos años.
OH, querido. OH, querido.
Estaba esperando evitar esto...
...pero Norman,  ¿puedes por favor darle
una vuelta a esa pequeña rueda roja?
Cierto, gracias.
Nanny McPhee,  ¿cúanto
va a llevarnos...
No soporto el tráfico de Londres.
- Buen día.
-  ¿Durmió bien?
- Sí, gracias.
- Mire lo que tenemos.
-  ¿Qué es eso?
- Es un plato con forma de riñon, Phil.
- Entra justo el tuyo.
Seguro que no necesitas ambos.
Escuchen, señoritas, la escritura de la granja
estará en sus manos antes que se den cuenta.
OH, eso espero, Phil...
...porque la extracción de un riñon es
un proceso largo y doloroso.
Y nuestro horario está
un poco ajustado.
Aquí estamos. Bájense.
-  ¿Listo?
- Listo.
La mejor de las suertes.
-  ¿Estás bien?
- Sí.
Un poco nervioso, pero sí.
Por favor, señor. Estamos aquí para ver a
Lord Gray. Es cuestión de vida o muerte.
Piérdanse antes que los golpee.
Digale.
- Éste es mi padre.
- Pruébalo.
-  ¿Qué?
- Pruébalo o vete.
Sargento Jeffreys, ha crecido.
Nanny McPhee, señora.
A su servicio, señora.
Descanse, Ralph.
- La lección tres valió la pena, veo.
- Ciertamente, señora.
-  ¿Cómo te está tratando el Ejército?
- Con orgullo, señora.
¿Aprendió a comer sus verduras?
¿Y bien?
No puedo mentirle, Nanny McPhee.
El broccoli todavía me
presenta un desafío.
Pruébalo con queso.
Y no olvides, en Mayo y Junio, los espárrago pueden ser una agradable alternativa.
Yo respondo por estos chicos.
Por favor, déjalos entrar, de inmediato.
De inmediato, Nanny McPhee, señora.
Está bien, Phil, estoy lista para firmar.
Mamá,  ¿qué estás haciendo?
- Sabes lo que estoy haciendo, querida.
- Pero, beno, tienes que esperar a Norman.
¡Basta de esperar!
Si esperamos otro segundo,
perderemos los riñones.
Quiero decir la venta. La venta.
Megsie,no hay nada que Norman
pueda hacer sobre esto.
¿Qué quiere decir esto, niño?
Disculpe que lo moleste, señor...
...pero necesitamos su ayuda.
- Atravesamos todo el país.
-  ¿Nosotros?
Se refiere a mi, tío.
Quiero decir, tío Su Señoría.
¿Y usted es?
Norman, señor. Su sobrino, señor.
El hijo de la tía Isabel.
Ah, sí, la chica que hizo
ese matrimonio desafortunado.
Ella está felizmente casada
con mi padre, señor...
...quien esta peleando en su ejército,así
que le agradecería que fuera más cortés.
¿Y qué los trae por aquí?
Señor, necesitamos que averigue que
le sucedió al padre de Norman.
Al tío Rory.
Recibimos un telegrama que decía...
¿Si?
...que él murió en acción.
Pero está mal.
Yo sé que está vivo.
Ya veo. Entonces, ¿estás
diciendo que el telegrama...
...un telegrama enviado desde la Oficina
de Guerra, contenía información falsa?
Exacto.
Y tienes una prueba, por supuesto...
...de otra manera no te
hubieras atrevido a venir aquí.
¿Tu padre se ha contactado desde
que recibieron el telegrama?
No.
Entonces, alguien de su unidad
estuvo en contacto, probablemente.
No.
Entonces,  ¿qué prueba tienes?
Puedo sentirlo en mis huesos.
-  ¿En tus qué?  ¿Qué?
- Puedo sentirlo en mis huesos.
¿En tus huesos?
¿Sentirlo en tus huesos?
- Yes.
- Great heavens, boy.
¿Quieres decir que persuadiste
a mi débil hijo...
...a traerte aquí, en el
medio de la guerra...
...con una loca historia sobre un
sentimiento en tus huesos?
Éste no es débil.
Éste fue quien salvo los cerditos...
...y quien pensó que podriamos
conseguir ayuda viniendo aquí.
Y sé que estoy en lo cierto
sobre mi padre.
Por favor,  ¿no puedes
simplemente preguntar?
Hay cientos de hombres
peleando en mi ejército.
¿Por qué debería dalre a tu padre
por mucho que valga...
...mi especial atención?
Porque...
Porque lo aman,
y también la tía Isabel...
...y lo necesitan.
Y también sé por qué nos
mandaste con ellos.
Y no tiene nada que ver con las bombas.
Sé que tú y mamá se están divorciando.
-  ¡Suficiente!
-  ¡No, tú vas a escuchar!
Hicieron sus vidas y
las nuestras miserables.
¿Eso no es suficiente para ti?
Al menos ayuda a la tía Isabel
y al tío Rory a que estén juntos.
Espera aquí.
- Apúrate, Isabel.
- Bueno, tengo que leerlo,  ¿no?
Cierto.
Mamá, por favor, espera.
Por favor.
Basta, Megsie.
"Esos serán aceptados
en reserva..."
Un ratón. Un ratón debajo de la silla.
¿Realmente ellos van a
divorciarse, tu padres?
Entonces,  ¿con quién vivirás?
Con mi madre, supongo.
No habrá mucha diferencia.
Raramente los vemos.
Sólo nos vemos todos
en ocaciones especiales.
Pueden venir a vivir con nosotros.
Tú y Celia.
Eso es muy digno de tu parte.
Lo siento.
¿Qué dijeron?
Me temo que él está D.E.A.
-  ¿Qué es eso?
- Desaparecido en acción.
Lo siento, Norman.
Espera.
¿"Desaparecido"?
¿"Desaparecido en acción,"
no "muerto en acción"?
No muerto.
El telegrama que recibiste
era incorrecto.
De hecho, no hay  there's no registro de
haberse enviado ningun telegrama.
Lo cual es algo que
deberemos investigar...
Lo sabía. Este está vivo.
Gracias, tío.
Este es mi sobrino. Es un chico del campo.
"Diamante en bruto," como dicen.
Vamos, tenemos que volver.
Tenemos que decirle a mamá.
Cyril...
...te hizo bien el aire del campo.
Continúa.
Lo haré, señor.
Quiero decir, padre.
Claro.
Norman, si la Oficina de Guerra
nunca mandó ese telegrama...
...significa que el que viste era falso.
¿Pero quién falsificaria un telegrama
diciendo que alguien está muerto?
-  ¿Quién haría algo tan feo?
- El tió Phil.
Éste ha estado intentando que mamá
venda nuestra mitad de la granja.
El debe haber sabido que mamá la
vendería si pensaba que papá estaba muerto.
Debemos apurarnos.
Éste no está muerto.
Sólo está desaparecido.
Esa es una buena noticia.
Pero debemos volver rápido.
Te lo explicaremos en el camino.
¡Celia, por favor, deja de gritar!
A pasado media hora.
No hay ningun ratón.
Lo vi. Debe haber escapado.
Claro.
Isabel, déjanos terminar
de una vez,  ¿si?
¿Tienes una lapicera?
Mamá, por favor, espera.
Es suficiente, Megsie.
- Phil, encuentra una lapicera.
- Otra lapicera. Claro.
Ah.
Nanny McPhee, la necesitamos.
Por favor, Nanny McPhee,
la necesitamos.
Por favor, por favor,
Nanny McPhee, la necesitamos.
La necesitamos. La necesitamos.
La necesitamos.
Norman,  ¿puedes pasarme
mi bastón, por favor?
De hecho, todavía mejor...
... ¿puedes golpear el camino
una vez, bien fuerte?
Adelante.
No lo sueltes.
El papeleo que se necesita para
reemplazarlo, es mejor no pensarlo.
Bien hecho. Ponlo de nuevo.
-  ¿Qué hizo?
-  ¿Qué?
Cuando Norman golpeó el palo,
¿para qué era?
Hola.
Mamá, por favor, no. Es nuestra
granja. No firmes.
Todo esto se explica por sí mismo.
OH! Eso es todo.
Y eso. Tan solo debes firmar aquí.
¿Dónde está la lapicera?
Por el amor de Dios, Phil.
No importa.
Estaban aquí.
Adiós.
Yo pensé que querías
que firme esto.
No entiendo.
Alguien debe tener...
No creo que haya
más lapiceras, mamá.
- Nanny McPhee.
-  ¿Si, querida?
¿Qué tan rápido puede
ir esto, exactamente?
Mira lo que encontré.
Claro. Isabel,
terminemos esto, ¿si?
Firmemos esto, Isabel.
Yo sostendré tu mano.
Mantenla firme. Ahí.
Justo... Justo ahí, eso es.
-  ¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé.
Sí.
No se me ocurre nada que
pueda pararlo ahora.
"L-S..."
- Es un BSE.
-  ¿Qué es eso?
Una bomba sin explotar.
Tenemos de ellas en Londres.
Podría estallar en cualquier segundo.
-  ¿Qué?
Puede que no. Depende.
Pero destruirá la cosecha.
Es una señal.
Están viniendo por mí.
Dejá de estar en pánico. La ayuda
está al alcance de nuestra mano.
Van a matarme.
-  ¡Bomba sin explotar!
-  ¡Ellos van a matarme!
-  ¿Quién?  ¿Quién va a matarte?
Las matonas.
Los pesos pesados de las damas.
Estoy aquí. Dejen el pánico
de lado.  ¡Ya basta!
No puedo pararlo. Voy a morir.
Voy a meterme debajo de la mesa,
Yo voy a poner agua a hervir.
El mio con leche y dos de azúcar.
Gracias a Dios. Tienes
que arrestarme...
...y tienes que arrestarme ahora,
antes que lleguen allí.
¿Qué?
¡Arrestame ahora! Te lo repito...
¿Arrestarte por qué?  ¿Cuál es el crimen?
Tiene que haber un crimen.
Traté de falsificar.
Norman,  ¿dónde has estado?
En la Oficina de Guerra.
Papá está vivo.
¿Qué?
- El tío Phil falsificó el telegrama.
- Sí.
Norman está en lo cierto.
Ahí está el crimen.
-  ¿Ahora me arrestarás?
- Phil, tú...
Miren, ninguno de ustedes
parece darse cuenta...
...que puede haber una explosión
fatal en cualquier momento.
Tranquilos, por favor. Tranquilos,
por favor, todos ustedes.
Norman...
...ven aquí.
Papá se está perdiendo la acción.
Continúa.
Pero puedo sentir en mis
huesos que está vivo.
OH, bueno, entonces debe ser verdad.
Gracias. Gracias, querido.
Mi amor.
Mi querido muchacho.
- Y Cyril. Agradécele, también.
- Cyril,  ¿tú también?
Cyril, ven aquí.
- Mi niño valiente.
-  ¿Escuchaste eso?
-  ¿Qué?
-Soy un falsificador, un villano falsificador.
Déjalo. Hay una bomba allí afuera
que debemos desarmar.
-  ¿Bomba?
Rápido, ven y mira.
Aquí están las esposas, Phil.
Sort it out yourself.
Ahora "Bombas."
- Es una BSE.
- Eso significa bomba sin explotar.
Pero la cebada.
Si estalla, será destruida.
"Desarmando tu bomba."
¡No! No, no, no, no, no.
Esposeme a usted. A usted.
De esa manera estaré a salvo.
¿Puede alguien ayudarme con
esto, por favor?
No mereces ninguna ayuda,
eres una persona totalmente perversa.
Por favor, te lo estoy
suplicando, Megsie.
Permíteme.
Quiero decir, gracias.
Estoy por desarmar el dispositivo.
- Se cayó.
- Creo que se desmayó.
¿Quién va a desarmarla ahora?
Chicos, revisen al Sr Docherty
y pongan la escalera en su lugar.
Celia, agarra su folleto.
You read out the instructions
'cause you've got the best diction.
Nanny McPhee, por favor,
ayúdeme a pararlos.
De alguna manera, dudo que sea posible.
¿Hay alguien ahí?
Es que, no estoy muy a gusto.
"Desarmando la bomba.
"Tres simples pasos para
un día libre de explosiones.
"Paso uno.
Abrir la compuerta situada en la cola¨
- Abre la compuerta.
Abre la válvula.
Válvula abierta.
¿Qué sigue?
"Paso dos. Cortar el cable azul."
- Cable azul.
Estos son demasiado grandes.
-  ¿Qué más podemos usar?
-  ¿Alguien tiene una navaja?
OH!
Prueba esto.
Estos son perfectos.
Bien hecho, Celia.
¿Qué sigue?
- Yoo-hoo!
Hola, Phil.
"Paso tres. Cortar el cable rojo."
- Cable rojo.
-  ¿Puedes verlo?
-  ¿Está ahí?
-  ¿Lo has hecho?
- Cállate. No puedo alcanzarlo.
¿No es excitante?
¿Qué?
- Lo hice.
- Bien hecho.
Estupendo.
Megsie, bien hecho.
Uh-oh.
¿Qué está haciendo?
Tenemos tan buenas noticias, Phil.
No vamos a sacarte los riñones
después de todo. Eso es.
La Sra Big decidió que sacarte el riñon
no era lo suficiente bueno para tí.
Carecía de delicadeza.
Ella quiere embalsamarte, Phil.
Embalsamarte y ponerte en la entrada
del casino para advertir a otros.
No pueden hacer eso.
OH, no te preocupes, Phil,
La Srita Turvey es una profesional.
Aquí hay un ejemplo de mi trabajo.
Y así es como te verás.
Es raro,  ¿no?
Lo único es que vamos a tener que sacarte
todo con cuchara mientras aún estés, bueno...
Vivo.
¡No!
¿Qué dice sobre la luz?
Puedes comprobarlo por tu cuenta,
no hay absolutamente nada...
...en todo el libro
- Espera, hay una nota al pie.
"En ciertas bombas enemigas,
habrá un cuarto paso. ¨
"Cortar el cable verde."
No veo ningún cable verde.
Debe estar cubierto por
todas estás cosas grises.
Es duro como un clavo.
Algernon, no quiero que te pierdas como
estalla la bomba. Vamos, querido.
Espera. Aquí.
"Atención, si el cable verde
está protegido con masilla explosiva...
-  ¿Masilla?
- "...luces rojas se encenderán...
...empezando la cuenta regresiva para la explosión. ¨
¿Por qué eso está al final?
¡Todos tenemos que
cubrirnos ahora mismo!
¡Baja, Megsie!
Mira.
-  ¡Megsie!
- Mamá, espera.
¡Megsie, baja ahora!
El Sr Edelweiss se está
comiendo la masilla.
Megsie, baja ahora.
¡Megsie!
-  ¡Megsie, por favor, baja!
-  ¿Qué está pasando?
- Megsie, es tan peligroso.
- Tienes que bajar ahora.
Puedo ver el cable verde.
- Lo hicimos.
- Querida, baja.
Lo hiciste.
Lo hiciste, querida. Baja ahora.
¡Bien hecho, Megs!
Tú, niña lista. Baja.
La bomba fue desarmada.
OH, no fue nada.
Yo sabía que podías hacerlo, Megsie.
Bien hecho.
Lección cuatro, ser valiente...
...está completa.
Pero Sr Edelweiss.
Está lleno de masilla explosiva.
¿No explotará?
Cúbranse todos.
Déjenme esto a mí.
Ve, ve. Ve tan rápido como puedas.
McPHEE: Allí.
¡Puedo volar!
¡Adiós!
Bien hecho, Phil.
¿Qué le está pasando a la tierra?
Cor!
¿Qué pasó?
El campo está cosechado.
Mira, hay un tobogán.
Vamos, todos.
El último es huevo podrido.
¡Yo primero, yo primero!
Mamá, sube la escalera.
- Querida.
- Mira. Mira.
¡Bien hecho!
Bien hecho, Sr Docherty. Levántese.
- Vamos, mamá.
- Está bien. No quiero.
¿Estás libre?
Lo estoy.
Gracias por hacer que me quede, Aggy.
Gracias por preguntar, Nanny McPhee.
Mira.
Esa es una de las medallas de
Nanny McPhee.
Tú tienes una también. Es la verde.
Esa es una de mis favoritas.
Ooh.
-  ¿Por qué nos dio medallas?
- Vamos a preguntarle.
¿Dónde está ella?
¿Nanny McPhee?
Allí.
Nanny McPhee!
¿A dónde se va?
Ella te está dejando.
¿Qué?
- No puede ser.
-  ¿Por qué?
Porque ya no la necesitas más.
No seas ridículo.
Pero quiero que se quede.
OH, querida. Te has olvidado
cómo funciona,  ¿no?
¿Cómo?
Cuando la necesitas, pero
no la quieres...
...entonces ella debe quedarse.
Cuando la quieres, pero
ya no la necesitas...
...entonces ella debe irse.
Eso no es justo.
Nosotros no quisimos quererla.
¿Qué quieres decir con que
no la necesitamos? ¿Estás loca?
- Nanny McPhee.
- Vamos a buscarla.
A Nanny McPhee no le
gustan las despedidas.
Lo recuerdo de cuando era pequeña.
Vuelve.
Ellos pueden no necesitarte, pero yo sí.
Te necesito. Te necesito,
desesperadamente.
OH, vuelve.
Sigue, mamá.
No pares, mamá, o la perderemos.
¿Volverás?  ¡Vuelve!
Sigue corriendo, mamá.
La necesitamos.
No, no la necesitamos.
¡Papá!
OH!
Papá.
Mi pequeño hombre.
- Papá, ellos son Cyril y Celia.
- Celia.
Tenía tres hijos cuando me fui
y ahora tengo cinco.
Estoy en casa. Estoy en casa ahora.
Estoy bien.
Lección cinco...
...tener fé...
...está completa.
Súbete.
- La persona que necesitas...
- Es Nanny McPhee.
Nanny McPhee.
La persona que necesitas
es Nanny McPhee.