Esta es la historia de mi familia
Yo, mis tres preciosos niños y mi marido.
Esta es nuestra adorable granja.
Ha pertenecido a la familia de mi
marido durante generaciones.
La parte triste es que mi marido está
lejos, luchando en una guerra,
así que estamos por nuestra cuenta.
Por supuesto que estamos
terriblemente preocupados por él;
pero, en general, me las arreglo bien.
Muy bien.
Muy bien, de veras.
¡Nada de peleas en el salón!
Esa soy yo, arreglándomelas.
Gota de limón
Eso está muy mal por tu parte
Ellos también se las arreglan
¡Bájate del mueble Vincent! ¡Fuera,
fuera, fuera!
-Ellos empezaron.
-¡Bájate del mueble!
Todos nos las arreglamos.
Estamos bien.
-¡Tú estás en el mueble!
¡Basta ya de gritar!
Nosotros no estamos gritando.
Tú estás gritando
Se supone que tenemos que dejar la
granja impecable,
antes de que los primos lleguen
mañana.
Y en lugar de eso, lo único que hacen es
pelear, pelear, pelear,
cuando lo único que quiero ver
es compartir, compartir, compartir.
Imagínense lo tristes que estarían
si se los hubieran llevado lejos de casa
porque las bombas caen por todas partes.
- No vamos a compartir la mermelada
con ellos.
- ¿Qué?
No vamos a compartir la mermelada
de papá con los primos.
Oh, no, por supuesto que no. Es
para cuando Papá vuelva a casa.
Estoy hablando su cuarto y de sus juguetes.
¿Por qué no responde a mi carta?
No estamos hablando de papá, cariño.
¿Pero por qué no responde? La última
llegó hace años.
No, cariño.
Mira.
Hace tres meses, eso es todo.
¿Lo ves?
Papá está en el ejército. Lo trasladan
muchísimo, eso es lo que pasa.
No hay nada de que preocuparse,
¿de acuerdo?
Ahora, debo apresurarme,
pero ustedes tienen que limpiar la
granja para los primos.
¿Realmente, cómo son ellos, los primos?
Son niños de ciudad, y supongo que serán
bastante delicados.
Y estoy segura
de que son muy educados.
Blenkinsop está vomitando otra vez.
Deten el auto. ¡Me ha vomitado en los
zapatos!
Está bien, Blenkinsop. Detente ya mismo.
¿Dónde están mis dulces?
Señorito Cyril, ¿son esos malvaviscos
una decisión sabia,
dada su reciente evacuació?
Los malvaviscos son siempre
una decisión sabia, gracias.
¡Bestia!
Has arruinado mis nuevos zapatos
Fontarelli de charol,
y he dejado los rosa pálidos en casa.
¿Bestia, bestia, bestia!
Oh, miren!
Qué encantadora. ¿Es ese el lugar?
No.
Vincent, a limpiar, ahora.
Pero van  a vender a los cerditos mañana,
y dijiste que podía rascarlos antes
de que se los llevaran.
Papá me dejó al mando y lo que yo diga,
es lo que se hace. Ahora, fuera.
Pero Papá construyó el Rasca-o-Matic
para ellos..,.
- ¡He dicho que fuera!
- Ya me voy, ya me voy.
Y basta de rascar. Voy a
comprobar la cebada.
Hola.
Fus.
- ¿Cómo está mi encantadora cuñada?
-No.
Tu abrigo está al revés.
Necesitas medias con esa falda.
-No.
-¿No? ¿No qué?
Lo sabes muy bien. "¿No qué?"
No vendo.
Isabel, mírame. Mírame.
- ¿Quién soy yo? ¿Quién soy yo?
- Eres mi cuñado.
Somos familia, Iz, es todo lo que te digo,
y por ello puedes confiar en mí.
De acuerdo, Phil, ¿y cuál es tu opinión?
Iz, necesitamos vender la granja, ahora
Ni siquiera tienes dinero para
pagar el tractor mañana.
Y sin tractor no hay cosecha.
Y si no hay cosecha la granja se hundirá.
He dicho que no.
Y, realmente, Norman ha pensado en
una forma de conseguir algo de dinero,
así que pagaré el tractor.
- ¿De veras? ¿Cuál será esa forma?
- Phil, tengo prisa.
Isabel, no puedo seguir repitiendo
que necesito ese dinero.
Sólo soy humano, pero esa granja
es mitad...
Mitad de Rory y mitad tuya. Sí, sí, lo sé.
Lo sé, porqué me lo dices
cada vez que me ves.
Pero no puedes venderlo sin mi permiso,
¡y no te lo daré!
- Pero Izzy, tengo el contrato.
- Adiós, Phil.
Estoy aquí, estoy aquí.
Sra.Docherty, no comience sin mí.
¿Sra.Docherty?
Hola. Oh.
Oh.
Ahí está. Estaba muy preocupada.
Oh, te preocupas demasiado y eso no ayuda.
Has sido un tanto olvidadiza,
nada más.
Bien, usted... cuide la tienda.
Yo guardaré los pedidos.
Oh, me las estaba arreglando
perfectamente.
No ha empezado a desempacar, ¿no?
¿Desempacar? ¿Dónde?
Bien.
Sólo estaba guardando la harina.
Hay niebla.
¿Podrías pasarme la pala?
¡Yuuhuu! ¡Yuuhuu!
¡Yuuhuu!
Buenos días Señor Green.
No hemos tenido el placer.
Pero yo soy la Señorita Topsey, y
esta es mi compañera, la Señorita Turvey.
Encantada.
¿Adivina quién nos envía?
¿Enviar a dos adorables señoritas
como ustedes? ¿Papá Noel?
¿Está tonteando con nosotras, Phil?
Oh, puedo llamarte Phil, ¿no?
Puedes llamarme como tú quieras, encanto.
No seas tan malo.
A la Señora Biggles no le gustará.
La Señora Big dice que le perteneces.
Que acumulaste una gran deuda en uno
de sus casinos de la orilla del río.
¿Ves lo que te jugaste, Phil?
"Yo debo una granja".
- ¿Dónde está tu granja, Phil?
- Me gustan las granjas.
Hemos venido a por ella.
Y yo lo respeto, señoritas, y sí,
la tendrán. La tendrán.
Y la Señora Biggles no tiene nada de
que preocuparse.
Puedo arreglarlo. Lo estoy arreglando.
Por favor, no me hagas daño.
Nosotras no queremos hacerte daño, Phil.
La cosa es que, La Sra. Big nos ha dicho
que volvamos con una de estas dos cosas,
las escrituras de tu granja...
o tus riñones.
¿Aún no está maduro, no, hijo?
Tío Phill, ¿de dónde has salido?
Oh, sólo voy camino a casa.
Calculo que estará maduro en unos
pocos días.
Debes de estar muy orgulloso.
Tu madre me contó lo de tu idea para
pagar por el tractor.
¿Cómo diantres pudo ocurrírsete eso?
Bueno, me encontré con el granjero
Macreadie en la tienda,
y dijo que estaba buscando algunos
Viejos Manchados de Gloucester.
¿Eh?
-Cerdos.
-Ya lo sabía.
Así que cuando le ofrecí venderle
nuestros cerditos, aceptó contento.
Inteligente.
Muy inteligente.
Vamos.
Dale gas, eso es.
Dale gas.
Vemos, Phil, piensa.
Piensa, piensa, piensa, piensa.
Cerditos.
Tengo que deshacerme de esos cerditos.
Sin cerditos, no hay tractor. Entonces
tendrá que vender la granja.
¡Mira!
¡Caramba! Miren eso.
¿Eso es un coche a motor?
Deben de ser los primos.
No pueden ser los primos. No tenían
que llegar hasta mañana.
¿Crees que hayan traído dulces?
Deben de ser muy ricos.
Tienen un chofer.
¿Dónde estamos?
Estamos en el País de la Caca.
Caca de pato, caca de gallina, caca de
vaca, caca de cabra.
Caca hasta donde alcanzan a ver los ojos.
Ya hemos llegado. Pueden bajar.
De hecho, es el Museo Británico
de la Caca.
¿Te has vuelto completamente loco,
Blenkinsop?
Mami nunca me hubiera enviado a un
lugar como este. Llévame a casa.
¿Lo ves? Son salvajes. Me niego a
bajarme del coche.
Oh, cierra el pico, Ceels.
No tenemos elección.
Llévame a casa, ¡ahora mismo!
Y tú también sabes el por qué
no tenemos elección,
así que dejemos de fingir que estamos
aquí por las bombas.
Probablemente sean caníbales.
¿Viste esa cosa en la ventana?
Saludos, gente cubierta de caca.
- ¿Hablan inglés?
- Llegan temprano.
Sí, hombre-caca, venimos de muy lejos.
Lejos, desde la tierra del jabón
y de los baños en el interior.
¿Eso es una barra de chocolate Fry
con cobertura crujiente?
Sí, ¿quieres un poco?
Qué lástima, ya no queda.
- Vamos, Señorita Celia.
- ¡Por favor, Blenkinsop!
- Eso es malvado.
- Así es la vida.
- Se lo diré a Mami!
- Vamos, no sea así, Señorita Celia.
¡Suéltese!
- Suéltese del mueble de las bebidas,
Señorita Celia! - ¡No!
Mire, señor.
Creo que es mejor que se lleve a estos
dos citadinos demasiado perfumados
- de vuelta a donde pertenecen.
- ¡Sólo quiero irme a casa!
¡Este lugar es horrible!
¡Es un lugar espantoso!
¡Mis zapatos!
Me niego a quedarme en esta cloaca.
Prefiero ser bombardeada.
Prométeme que le dirás a Mami lo
horrible que es esto.
Por favor, Blenkinsop, ella tiene que
venir por mí mañana.
¡Prométemelo!
Sólo has estado aquí cinco minutos,
y mírate.
-Y tú sólo eres un chofer.
-Señorito Cyril, ¿sería tan amable,
de darme una mano con la ropa nueva
de la Señorita Celia?
¡Prométemelo!
Hablaré con su madre, Señorita Celia,
se lo prometo.
- Pero por ahora, tienen que quedarse.
- No pueden quedarse. Son groseros.
Eso es gracioso, viniendo de alguien
que claramente no sabe ni cómo limpiarse
su propio trasero.
- Ven aquí, tú.
- ¡Deténganse!
¡Basta! ¡Mi ropa! Mi preciosa ropa...
Está toda en el barro. ¡Cómo se atreven!
¡La están pisoteando!
- Tendría que haberme enlistado.
- Esperen a que se lo diga a mi madre.
Mi preciosa ropa.
Está arruinada.
¡Estoy en el infierno!
¡Monstruos! los mataré por esto.
Bueno, ya me voy, Señora Docherty,
Tengo tiempo suficiente de llegar a casa
y terminar de ordenar
antes de que los primos lleguen mañana.
Oh, eso está bien querida.
Todos mis primos están muertos.
-Buenas noches.
- Dele saludos al Señor Docherty.
- Lo haré.
Ya está terminado.
Qué?
Acabo de guardar la melaza.
¿Qué? ¿Dónde?
Está hecho y espolvoreado. No hay
absolutamente nada de lo que preocuparse.
Oh, ten un poco de fe, ¿quieres?
Oh.
"Ten un poco de fe", dice.
"No hay nada de lo que preocuparse",
dice. Oh, no, nada de nada.
Niños que se estrangulan los unos
a los otros,
un tractor a punto de ser embargado,
Phill intentando arrebatarnos la granja,
y venderla,
invitados que llegarán en 24 horas,
mi único abrigo bueno, estropeado,
y diecisiete cajones llenos de melaza!
La persona que necesitas es Nanny McPhee.
Nanny McQuién?
-Nanny McPhee
Nanny McPhee
La persona que necesitas es Nanny McPhee
- La persona que necesitas...
- Es Nanny McPhee.
La persona que necesitas es Nanny McPhee.
La persona que necesitas, la persona que
necesitas...
necesitas, la persona que necesitas...
Es Nanny McPhee.
Ugh. Qué sorpresa.
No sólo se comportan como animales,
viven como animales.
Estoy cubierta de caca.
Buenas noticias. Te sienta
estupendamente.
No hay nada bueno de comer aquí,
excepto esto.
- ¡No!
- ¡La mermelada de papá!
Baja la mermelada.
Sólo es mermelada.
Por si no te has dado cuenta, estamos
en guerra.
Guardamos nuestros cupones para azúcar
durante meses para hacer esa mermelada.
Tócala, y te hago papilla.
Ups.
Tocada.
Voy a despertarme, y esto será
sólo un mal sueño.
Voy a despertarme, y estaré en
Harrods con Mami.
En la sección de zapatos.
Mi doncella me avisa que llegaron, así
que Mami y yo hemos venido a recogerlos.
¿Irías a recogerlos por mí?
Voy a despertarme y allí estarán unos
zapatos de charol rosa.
Ceels, atrápala.
Mamá acaba de ordenar un precioso par
en malva con una capa haciendo juego,
y creo que estarán aquí hoy.
Se acabó.
Estan muertos.
¡Atrápenlos!
Vuelve!
La persona que necesitas es Nanny McPhee
Nanny McPhee
¡No!
- Ven aqui, cobarde...
- Norman, Cyril.
- Hola...
- Hola, querido
Tia Isabel.
- Vuelve aquí, tú, pedazo de...
- ¿Cómo está tu madre?
¡Muerte, muerte y dolor!
Tú, llena de cintitas...
No me pongas motes, campesino.
- Celis, ¿eres tú?
- Has arruinado mi ropa,
¡así que voy a arruinarte el pelo!
Qué precioso vestido.
¡Oh! ¿Qué pasa ahora? Ya voy.
Ya voy.
-Isabel
-Ahora no, Phil.
- Me estaba preguntando, cuando
dijiste "No",
- Realmente querías decir "no"?
- Ahora no es un buen momento.
Podría volver en diez minutos.
Cinco, tres, dos?
Creo que debería hervirlos a todos
como un huevo.
Por el amor de Dios, Phil, vete.
Voy... a...
Buenas noches, Señora Green.
Soy Nanny McPhee.
Oh, ¿usted es eso? Quiero decir, ¿su...?
Quiero decir...
Quién eres tú?
Soy Nanny McPhee.
"C" minúscula, "P" mayúscula.
Bien, bien. La cosa es que yo no he
contratado una niñera.
No necesito una niñera.
Me las arreglo perfectamente bien.
Nunca he tenido una niñera porque
no quiero una niñera.
Soy una niñera del Ejército, Sra. Green.
He sido asignada.
No, no, no, no. Debe haber algún error.
- Aquí está todo bajo control.
- Aléjese de mí, bastarda endemoniada.
Él es Cyril. No es uno de los míos.
- Aún no terminé contigo.
- Es su primo.
- ¡Ven aquí, parásita desgreñada!
- Y él, es Norman.
Quita tus sucias manos de mí.
Él, es mío. Acaba de llegar.
Espantoso, espantoso.
Intentan conocerse a través del juego.
¡Maten a los citadinos, y comanse
sus cabezas!
Oh, esto es la guerra.
No es una muy buena influencia...
Sin dudas.
- ¿Puedo pasar?
- ¿Necesita hacerlo?
Quiero decir, sí. Sí, por supuesto,
hágalo.
- ¿Té?
- Tal vez más tarde...
Permítame que me presente ante los niños.
No, espere.
¿Por qué no enciende la hornalla?
Demoraré un poco.
- No puedes detenerme.
- ¡Vamos!
- Presta mucha atención a lo que digo.
- ¡Muere! ¡mata!
¡Bájame!
¡Es porque estás estás celosa de mi
criterio con la moda!
¡Quita tus manos de mi traje!
Es de la mejor calidad.
Por favor, ¿podrían prestarme atención?
Soy Nanny McPhee.
Por favor, escuchen cuidadosamente.
Dejen todo lo que están haciendo, suban,
y váyanse a la cama a dormir.
- ¡Pareces una banana! - Pareces un
rollo de papel higiénico desarmado.
¿Escucharon lo que dije?
- Dejen de pelear.
- Suéltame.
En este preciso instante.
Mi padre ocupa un cargo alto en el
Departamento de Guerra.
¿Alguna vez te enseñó esto?
¿Se supone que tenemos que
impresionarnos?
¿Qué sucede?
No, yo también, no.
¡No!
¡Vincent, deténte!
No puedo detenerme.
¡Ella me provoca!
¡Es ella!
- ¿Qué dices?
- Es ella la que me provoca.
- Tiene razón.
- ¿Qué están diciendo?
¡Debe ser ese bastón!
No puede ser otra cosa. ¡Detenganos!
Detenganos, por favor...
- Por favor.
Con una condición,
que se disculpen mutuamente, y prometan
dejar...
de pelear.
¿"Disculparse"?
- ¡No me disculparé con ellos!
- Bien, ¡yo no les pediré disculpas!
- Fuiste tu quien rompió la mermelada.
- Ellos deberían disculparse con nosotros.
Técnicamente, Cyril fué quien rompió
la mermelada.
¡Oh, no!
¿Qué sucede, Vinnie?
¡Las cartas de papá!
Se quemarán...
¡Aléjense de ellas!
¡No puedo, me provoca! ¡Por favor!
Está bien, pedimos perdón.
Celia, perdóname por pegarte con el
atizador,
y te prometo no repetirlo.
Yo también, ¡lo lamento!
¡Discúlpame, Cyril!
¡Celia, por favor, son las cartas de
nuestro padre!
Está bien, me disculpo. Lo lamento.
-  ¡Cyril!
-  ¡Discúlpate!
¡Por favor, las cartas!
-  ¡Cyril!
-  Discúlpate.
-  Cyril.
-  Dí que lo lamentas.
- Dilo.
- ¡Dí que lo lamentas, por favor!
Está bien, está bien... lo lamento.
¡Ayúdenme!
¿Qué hace por aquí, Sr. Edelweiss?
Pájaro puerquito...
Criatura insoportable.
Si lo que intenta es impresionarme,
no está funcionando.
Sal de aquí.
No.
Aún no has sido perdonado.
Sabes bien lo que hiciste.
Mirar fijamente a alguien, es de mala
educación.
Arriba, a la cama a dormir, por favor.
Buenas noches, Mami.
- Buenas noches, tía Isabel.
Espero que descanses.
Vincent, ¿puedes ponerlos en su lugar?
- Gracias, Nanny McPhee.
- De nada.
Vete.
Esfúmate.
Andando.
¡Fuera!
Estos niños necesitan cinco lecciones,
Sra Green.
La primer lección, dejar de pelear,
está completa.
¿Dejaron de pelear?
Que se vayan temprano a dormir.
Eso, dejelo por mi cuenta.
Debería contar con tiempo para usted.
¿Tiempo para mí?
Casi está aquí.
No estamos peleando.
Puedo verlo, Vincent. Gracias.
Mira, no sé qué pasó allí abajo,
pero yo estoy a cargo aquí, y no necesito
ninguna niñera que me ayude.
Mi hermana y yo ni siquiera somos
parte de esta familia...
así que a quienquiera que haya venido a
cuidar, no es a nosotros.
Escucheme muy cuidadosamente.
Voy a explicarle de que modo trabajo.
Cuando me necesita, pero no me acepta
demasiado...
entonces, debo quedarme.
Cuando me acepta, pero no me
necesita demasiado,
entonces, debo irme.
¿Cómo podría alguien aceptarla?
bien, es una idea rara, le concedo,
pero sucede.
Ahora, a trabajar. A falta camas,
Norman, se me ocurre, ¿podrías compartir
la cama con Cyril?
Preferiría hacerlo con una cabra...
Una cabra no la compartiría contigo,
y yo, tampoco.
Ya veo.
Celia, Megsie, ¿aceptarían compartir
la cama?
No voy a compartir nada con esa arpía
despiadada.
- Prefiero compartirla con Geraldine.
- Geraldine, es nuestra vaca.
Y yo prefieriría compartirla con un
elefante.
Gracias, Vincent, pero no se te pedirá que compartas.
No tengo que compartir... no tengo que
compartir...
El resto de ustedes, sin embargo,
deberá llegar a un acuerdo.
- Jamás.
¡Jamás!
Lo lamento. Te pido disculpas.
¿Cómo lo están manejando?
Debe de estar exhausta. Siéntese.
Estoy haciendo té.
Disculpe, no tengo galletas. Nadie tiene
galletas, lo sabe.
Arriba, ¿está todo bien?
¿Están compartiendo?
Si, comparten muy amablemente.
En verdad, hicieron todos los arreglos
ellos solos.
Pero eso es un milagro...
¿Qué hizo...
cómo diablos lo logró?
Mucho me meto que esa es información
clasificada, Sra. Green.
El Ejército es muy estricto con estos
asuntos.
Sí, sí, por supuesto...
Té.
¿Puede creerlo? Ni siquiera tengo una
galleta dura para ofrecerle.
Lo lamento mucho.
No, no se irá, ¿no es cierto?
De ningún modo.
Gracias a Dios...
Esos niños me necesitan.
El asunto es que no estoy en condiciones
de pagarle, al menos de momento,
- pero...
- No es de su incumbencia, Sra. Green.
Me paga el Ejército,
y ya he contratado mi propio
alojamiento.
Buenas noches, Sra. Green. Que disfrute su té.
Muévete. Tus pezuñas están en mi oreja.
- No tengo pezuñas...
- Tu no, idiota. Geraldine.
¿Qué es ese olor absolutamente
espantoso?
Es la cabra, tonto...
Procede de esa horrible niñera.
Sé que así es.
¿Quieres una almohada, Ellyta?
Eres un poco grande para esta cama,
pero no me importa.
Geraldine, no estás colaborando.
Colabora.
Simplemente, duérmete.
Tranquilízate.
¿Usted es la Sra. Biggles?
Yo soy Nanny McPhee. Con "C" minúscula,
y "P" mayúscula.
Buenas noches.
Cierto.
Querido mío,
¿Dónde estás?
Está bien.
Cerditos. Cerditos,
vengan aquí.
Puerquitos.
Puerquitos. ¡Puerquitos!
Hola.
Vete, cerdito. Eso es...
Una vez que se vayan,
la granja será mía.
Todo refulgente, brillante.
Las camas hechas, los rincones ordenados
y agradables, y además,
abajo el desayuno listo, como si fuera
poco.
Mi elefante no está.
Podría decirse, es esperable de esta
familia contratar una niñera...
que tiene un rostro con el cual podrías
ganar la guerra sin mover un dedo.
No la contratamos, y no es nuestra
niñera.
Entonces, ¿quién es?
¿Y cómo hizo para que hicieramos
todas esas cosas?
Tengo mi propia teoría.
Es un arma secreta.
Sin duda alguna.
Mi padre tiene un cargo muy alto en el
Dpto. de Guerra, sé bien de estas cosas.
Sospecho que su bastón
despide alguna clase de químico inodoro
cuando lo sacude.
Dicho de modo fácil, nos echa un gas.
No seas imbécil.
Eso no sería legal.
Estoy encantada de informarle, Sra.
Green, que la segunda lección
"compartir amablemente", está cumplida.
Eso es maravilloso...
- ¿Eres tu, Cyril?
- Sí.
Buen día, querido... ¿por qué llevas
puesta una máscara antigases?
- Por si atacan con gas, tía Isabel.
- Gas...
No creo que en esta parte del país haya
un ataque con gas, querido...
Es por eso que tus padres te enviaron
aquí.
Pobrecito. Londres debe estar peor que
lo que imaginé.
- ¿Dónde está Celia, querido?
- Buscando algo para ponerse.
Sí, lo lamento.
Tu madre jamás me olvidará.
No me digas que esa es la telita que se
emplea para hacer el queso...
Horroroso, feo, deformado.
No te olvides, Norman, el granjero
Macreadie vendrá a la tarde por los cerdos.
Regresaré a tiempo. Tengo que irme ya.
Hay una entrega de trampas para ratones
en el negocio.
Debo recibirlas antes que la
Sra. Docherty...
Por el amor de Dios...
Te veré afuera.
No seas tan asqueroso.
Tienes aire porque tienes mariposas
en el estómago,
y tienes mariposas en el estómago, porque
has comido masilla para ventanas.
No estoy interesada, Sr. Edelweiss.
¿Se fueron todos los cerditos?
Sí, eso es interesante...
Muy interesante...
Es lo que había que hacer.
Claro, ocuparse.
Megs, dale de comer a Geraldine.
Prepararé los cerditos para el
granjero Macreadie.
Vinnie está recogiendo los huevos.
Cyril, tú puedes barrer el excremento.
Adoro barrer el excremento.
Es, por mucho, mi actividad favorita,
pero, lamentablemente, me olvidé
la escoba en casa.
- Tal vez Celia podría...
- Regreso por usted.
¿Qué tienes puesto?
Creo que principalemente es tul.
Es el vestido de novia de mi mamá.
No, ¿esa antigualla? No puede ser.
Ni siquiera tiene cola.
Sácatelo.
No haré eso. Estropeaste toda mi ropa,
y esto es la única cosa decente
en la casa.
Lo robaste del cuarto de mamá.
¡Sácatelo!
- No lo robé, lo tomé prestado.
- ¡Megsie!
- Los cerditos se escaparon.
- ¿Qué dices?
- ¡Hay un agujero!
- ¡Huyeron!
Los encontraremos antes que llegue
el granjero Macreadie.
- Vamos, Norman.
- Muévete.
- No puedes hablar en serio.
- Escucha, son cerdos de primera.
La plata que obtendremos por ellos
pagará la cuota mensual del tractor.
Y si perdemos el tractor, perdemos la
cosecha,
y si perdemos la cosecha, perdemos la
granja por completo.
Algo espantoso para tí.
¡Por favor! Es la granja de nuestro
padre, y la cosecha, lo es todo.
No, no puedes obligarme.
Y tu tampoco puedes obligarme.
Tengo puesta la máscara, con lo cual,
ese bastón no surte efecto en mí.
Sin embargo, voy a denunciarla ante mi
padre,
quien tiene un cargo muy alto en el
Dpto. de Guerra.
No hay tiempo para esto.
¿Y si fuera la granja de tu padre?
En tal caso, ayudarías, ¿no?
¿Lo harías, Cyril?
¿Ayudar a tu padre?
Que revienten todos.
No, no, no. No puedo correr con estos
tacos.
No me tires gas.
Ahí hay uno.
- ¿Qué haces aquí?
- Ayudando...
Bien, vamos, ya que vienes...
Vamos, vamos.
Solo ayudo hasta que llegue Mami.
- ¡Atrápalo!
- Cerdo, taco.
- ¡Tengo uno! ¡tengo uno!
- Cuidadosamente no muerde.
Correcto, tomalo lentamente.
¿Ya atraparon dos?
Nunca lo lograrán.
Bueno, no queremos hacerselo
demasiado fácil.
¿Qué diablos sucede?
¡Qué desgracia!
- ¿Es algo normal?
- No, no lo es.
No tenía idea que la vida campestre
podía ser tan entrenida.
Oh, no. ¡Regresa, puerquito!
¡Cerdo, ven aquí!
¡Regresa!
¡No, cerdo!
¿Sabes algo? no sabía que los cerdos
pudieran nadar con tanto estilo.
No pueden.
Después de ellos.
Hola por allí, Phil
Hola, granjero Macreadie.
Deténganse, ahí. Deténganse. Deténganse.
Lamento escuchar lo de los cerditos.
¿Cerditos? ¿Cuales, mis cerditos?
Sí, ¿no lo sabías? Desaparecieron por la
noche. Escaparon.
¿Escaparon?
Querido, oh querido... qué verguenza.
Qué cosa terrible.
Escaparon, ¿eh?
Que cosa divertida, los cerdos.
Inteligentes.
Conocí una vez a un cerdo que podía
jugar Scrabble.
Armaba las palabras con sus
pezuñitas.
De tres letras. Buen puntaje.
Querido, oh, querido.
Supongo que Isabel estará como loca.
Bueno, gracias por hacermelo saber,
Phil. Me ahorraste un viaje.
Entonces, adiós.
Deténte ahí.
Una mano, lava la otra. Te daré un paseo
por allá arriba.
Oh, no, no, no, no. No, no, caminaré.
- Sube.
- No, estoy bien, gracias.
- No es una molestia.
- Da la vuelta.
- No seas tonto.
- Nos vemos.
- Sube, ahora. Vamos, sube.
- No, gracias.
- Vamos.
- Está bien.
No se cómo haremos para atraparlos.
Los venderán en media hora.
Si puedo sugerir algo, necesitamos usar
estrategia, tactica, un ataque ordenado.
Y exactamente, ¿dónde te entrenaron
para ello?
En la Escuela de Cadetes.
- Oh, es suficiente. Adelante, entonces.
- De acuerdo.
Ahora, aquí estamos y allí están, y allá,
y posiblemente, más allá.
- ¿Megsie?
- Lista.
- ¿Celia?
- Tres.
- Dos.
Uno.
Han cavado un hoyo.
- ¿Dónde están los cerditos, Isabel?
- Oh, se fueron.
- ¡Oh, no!
- Todos y cada uno de ellos.
- Cerdito. Oink, oink.
- Se fueron.
¿Qué haremos ahora?
Tal vez se dieron cuenta de lo que
venía, Sra. Green.
- Los cerdos, son inteligentes.
- Muy inteligentes.
¿Cómo pagaremos la cuota del tractor?
¿Cómo haremos la cosecha?
Yo intentaré y ayudaré si puedo,
Sra Green...
pero estoy ocupadísimo con mi trigo,
- y mis hijos, que están en el frente...
- Qué cosa terrible, la guerra.
Malditos pies planos.
Lamento que haya sido un viaje en vano.
Oh, no, no se preocupe.
Buena suerte.
Lo sé. Se están ocultando.
Isabel, fírmalo. Tengo un comprador hoy.
Quizás mañana, no tenga uno.
No tiene por qué ser tan malo.
Piénsalo, Iz...
no más preocupaciones por tractores,
o cosechas, o...
¡Cerdos!
Niños.
- Miren.
- ¡Hurra!
Bien, entonces. ¿Qué tenemos por aquí?
Uno, dos, tres, cuatro y cinco.
- Tienes toda la camada.
- ¿Atraparon a todos?
Estos cerditos son una cosa divertida.
Los tenemos a todos.
Sí, a todos ellos.
- A todos ellos. ¿Puedes creerlo?
- No puedo creer lo que estoy viendo.
Bien, ahí estás.
Dinero para la cuota del tractor.
- Y luego, dió un salto mortal.
- ¿Salto mortal?
No tenía idea que sabías nadar.
Valen mucho más que eso, usted lo sabe
bien.
Estos cerditos, son genios.
Pueden realizar nado sincronizado.
En esta casa, no se miente.
- En serio lo hicieron.
- Megsie...
Pero hicieron nado sincronizado.
- Suficiente, Megsie. ¡Basta!
- Es verdad...
Pueden trepar a los árboles.
Deja ya de decir mentiras. Los cerdos
no trepan árboles.
- Dejen de actuar como tontos...
- ¡No lo somos!
Sólo intentan que le paguen más por
ellos, y sería algo justo.
Cosa inteligente los cerdos...
Gracias.
Bueno, vamos.
Una vez conocí a un cerdo que podía
contar hasta diez en francés.
- ¿En serio?
- No.
Vamos, debemos irnos.
- Mira aquí.
- Nado sincronizado.
- ¿Trepar árboles? La mejor idea, sin
duda. - Estaba trepando un árbol.
Era... Era verdad.
Era verdad. Era como...
- Estaban trepando árboles.
- Hacían piruetas.
Era como algo mágico.
Sí.
- Como...
- Magia.
Nado sincronizado.
Estoy tan orgulloso de tí.
Déjame abrazarte...
¿Eso es...
¿Eso es mi vestido de bodas?
Fue culpa nuestra.
- Nosotros estropeamos el de Celia...
- No, es culpa mía.
Lo tomé prestado sin pedir permiso.
No quería atrapar a los cerditos con él.
Lo lamento mucho.
- ¿Dónde está el velo?
- Lo usamos para atrapar a los cerditos.
Aquí está.
Me temo que fue mi culpa.
Necesitabamos una red.
Disculpa.
Bien, yo nunca...
Que inteligentes son.
Te diré algo. Mañana sin falta iremos
de picnic...
y después de pagar la cuota del tractor,
compraremos bebida con lo que sobre.
- ¡Hurra!
¿Cerveza de jengibre? ¿Cerveza de jengibre?
Tercera lección, ayudarse el uno al
otro, ha sido completada.
Cosa inteligente, los cerdos.
Adiós, Pillow. Adiós, Dora.
Adiós, cerditos.
¡Mami!
Miren, es mamá.
Vieron, les dije que vendría.
Ceels, no.
Mami, jamás lo adivinarías. Rescatamos
algunos cerditos.
Estaban bailando y...
¿Dónde está Mami?
Su dama aún está en Londres, Srta. Celia.
- Pero, ¿le dió nuestro mensaje?
- Lo hice, Srta. Celia.
¿Te envió para que me lleves a casa?
Lamentablemente, no, Srta. Celia.
Mis únicas instrucciones fueron traerte
las zapatillas que olvidaste.
Las Fontarelli, supongo.
Supongo que estará muy ocupada.
Así es, señorita.
Está muy, muy ocupada.
¿Qué están mirando? Saben, no somos
un show de fenómenos.
- Cyril, no quisimos ser...
- ¡Váyanse!
No conoces nada sobre nosotros.
No las quiero.
¿Puedo verlas?
No me importan. Puedes quedartelas,
si quieres.
Estas son las mejores que tengo, pero
no son para todos los días.
¡La llevas!
¡Te voy a atrapar, Vinnie!
Ven y pasa alrededor de los bollos que
hicimos.
Aún, no. Aún no.
Oh, mire, Sr. Docherty, qué
considerados...
Pusieron almohadones.
Vea, Sra. Docherty, lamento decirle
que eso es bosta de vaca, no son
almohadones.
Como sea, ¿puedo sentarme sobre ellos?
lucen muy confortables.
Aquí vamos...
- ¿Me ayudas? Gracias.
- Ahí está.
Sí, es muy cómodo.
¿Vas a sentarte? Por aquí.
Nanny McPhee, ¿quiere un bollo?
Creo que mejor no. Gracias.
Por el amor de Dios. Aléjese,
Sr. Edelweiss.
Es como un pájaro rebelde.
Bájese. No lo quiero ahí.
¿Qué hizo para que estés tan enojado
con él?
Come sustancias inapropiadas.
- Lo lamento.
- ¿Como que cosas come?
Masilla para vidrios, por ejemplo.
¿Masilla para vidrios?
Por ejemplo, la masilla que hay en los
vidrios de cada una de mis ventanas...
y que, por lo tanto, se cayeron todos.
- Oh, por favor...
- Eso no se hace.
No me importa cuánto te guste, deplorable
criatura. Es un hábito asqueroso.
Nanny McPhee, ¿a que se deben esas
medallas?
Coraje, bondad, determinación...
imaginación, entusiasmo, cestería....
y actos de fé.
¡Sandwiches!
En mi...
en mi calidad de guardián, Sra. Green,
¿me permite sugerirle que provea a la
familia de cascos protectores,
por si llegara a haber un bombardeo
repentino?
La Sra. Docherty y yo, los usamos
en casa.
Sr. Docherty, no creo que vayan a caer
bombas en este lugar del país.
Estamos en medio de la nada.
Bien, ahí es donde posiblemente, y hasta
trágicamente, esté equivocado.
Imagine ésto.
Un avión enemigo,
que lleva una bomba enemiga.
Un piloto enemigo resfiado.
Se resfrían, se imagina, tal como
nosotros.
Estornuda una vez,
no pasa nada.
Estornuda por segunda vez,
de nuevo, todo bien.
Estornuda por tercera vez, y ahora
preste mucha atención,
aprieta el gran botón rojo con su gran
nariz roja, y con ello...
¡Bombas afuera!
El agua hierve.
- Sabe, el gran estallido.
- Oh, querido, que idea...
Sólo tendremos que tener la esperanza
que ninguno de ellos se resfríe, ¿no es
cierto, Sra. Docherty?
- ¿Huevo y berro, o pasta de arenque
ahumado? - Jamón.
Norman, mira mi parada de manos.
¡Fuera! ¡Fuera!
- A tomar cerveza de jengibre...
- ¡Cerveza de jengibre!
- Megsie tiene más...
- No, no tiene más.
Norman tiene por arriba del cuarto
anillo, también.
Muy bien, me quedan dos gotas.
- Para mí.
Ahí está el tío Phil. Rápido, escondan
la torta.
No estaba segura si vendría.
Pero aquí está, con su tonto contrato.
Espera, eso más se parece a una carta.
Norman, Megsie, el tío Phil tiene una
carta para ustedes.
Una carta de Rory. Qué bueno después de
tanta espera...
Eso no es una carta, querido.
Es de color amarillo.
Amarillos, son los telegramas.
¿Esto que es?
Del Dpto. de Guerra.
No es para nosotros, ¿no es cierto?
No siempre son malas noticias, ¿no?
Quiero decir, tengamos un poco de fé,
¿no les parece?
¿Mami?
"Muerto en combate".
Estoy tan...
Que desgraciada suerte.
Esta máquina es una pieza de brillante
diseño.
- Debe haber sido un buen...
- No está muerto, lo sabes.
¿Qué dices?
No está muerto. Sé que no lo está.
Se han equivocado.
- Norman, el Ejército no...
- Se han equivocado.
Lo lamento.
Pero, ¿cómo? ¿cómo lo sabes?
Mira, mi papá siempre decía que sentía
estas cosas en sus tripas.
Puede saber que clima vendrá,
y sabe cuando algo vá a suceder,
como cuando una vaca vá a parir,
o si un cordero está en problemas.
Y siempre acierta. Cada vez.
Bien, yo puedo sentir en mis tripas
que está vivo. Sólo lo sé.
No crees que te sientes así por
lo que acabas de escuchar, o...
No, no es así. Sólo lo sé.
Está bien.
Entonces, ¿qué es lo quieres hacer?
Necesitamos encontrarlo, y necesitamos
encontrarlo pronto.
Mamá vendería la granja si creyera
que está muerto.
Pensará que no podemos manejarla por
nuestra cuenta.
El asunto es, ¿cómo lo encontraremos?
No puedo marcharme así nomás a
buscarlo.
- Tiene que haber un modo...
- ¿Qué? ¿cuál? dime.
Bueno, puede ser... Mi padre.
- Tiene un cargo algo en el Dpto.
- Muy alto en el Dpto. de Guerra.
Exactamente, tiene cómo encontrarlo
rápidamente.
- ¿Adónde está?
- Londres.
- ¿Y cómo llegamos a él?
- No lo sé. Necesitamos ayuda.
- ¿Podríamos preguntarle a tu madre?
- No. Necesitaría probarle que está vivo,
darle una prueba de ello.
Entonces, ¿quién? ¿quién puede ayudarnos?
Los chicos están camino a Londres.
Ellos no pueden.
Dijeron que controlarían la cebada.
No, escucha.
"Megs, papá no está muerto.
Lo siento en las tripas. No le digas
a Mami.
Vamos a Londres con Cyril para obtener
pruebas.
Es el único modo de impedir que venda
la granja".
Pero decidió venderla, eso dijo.
¿No podemos contarle?
No, Norman tiene razón. No debemos
decir nada hasta que él no tenga pruebas.
- Entonces debemos detenerla hasta
que él regrese. - Exacto.
¿Dónde estamos?
Chelsea. ¿Nunca antes viniste?
Nunca antes estuve en Londres.
Lord Nelson.
¿Qué haremos? nos llevará siglos...
Oh, querido. Oh, querido.
Esperaba evitar esto,
pero, Norman, ¿puedes girar la pequeña
rueda roja en sentido horario?
Correcto, gracias.
Nanny McPhee,  ¿cuánto va a
llevarnos...
No soporto el tráfico de Londres.
- Buen día.
- ¿Descansaron?
- Sí, gracias.
- Miren lo que tengo.
- ¿Qué es eso?
- Es un plato con forma de riñon, Phil.
- Caben dos de ellos cómodamente.
Seguramente, no necesitas ambos.
Damas, la escritura de la granja estará
en sus manos antes que se den cuenta.
Oh, eso espero, Phil.
porque el tema es que la extracción de
un riñon es un proceso largo y doloroso.
Y estamos muy justos de tiempo.
Aquí estamos. Bájense.
- ¿Listo?
- Listo.
La mejor de las suertes.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Un poco nervioso, pero bien.
Por favor, Sr.. Estamos aquí para ver a
Lord Gray, es cuestión de vida o muerte.
Desaparezcan antes que los golpee.
Dígale.
- Es mi padre.
- Pruébalo.
- ¿Qué?
- Pruébalo, o vete.
Sargento Jeffreys, ha crecido...
Nanny McPhee, señora.
A su servicio, señora.
Descanse, Ralph.
- La lección tres valió la pena, veo.
- Ciertamente, señora.
- ¿Cómo lo trata el Ejército?
- Orgullosamente, señora.
¿Aprendió a comer sus vegetales?
¿Bien?
A usted no puedo mentirle, Nanny McPhee.
El brócoli aún se presenta como
un desafío.
Intente poniéndole queso.
Y no lo olvide, en Mayo y Junio, los
espárragos pueden ser buena alternativa.
Respondo yo por estos niños. Por favor
déjalos entrar de inmediato.
Al instante, Nanny McPhee, señora.
Bien, Phil, estoy lista para firmar.
Mami, ¿qué haces?
- Sabes lo que hago, querida... - Pero,
bueno, tienes que esperar a Norman.
¡No más esperas!
Si esperamos un segundo más, perderemos
los riñones.
Digo, la venta. La venta.
Megsie, no hay nada que Norman
pueda hacer al respecto.
¿Qué significa esto, niño?
Perdón por molestarlo, señor,
pero necesitamos su ayuda.
- Hemos atravesado el país.
- ¿Hemos?
Se refiere a mí, Tío.
Quiero decir, Tío Su Señoría.
¿Y tú, eres...?
Norman, Señor. Su sobrino, Señor.
Hijo de la Tía Isabel.
Ah, sí, la chica que se casó tan
desafortunadamente.
Está felizmente casada con mi padre,
señor...
quien está peleando para su Ejército, por
lo que le agradecería fuera más cortés.
¿Y en qué podría ayudarlos?
Señor, necesitamos que averigue que le
ha sucedido al padre de Norman.
Al tío Rory.
Tenemos un telegrama que dice...
¿Sí?
que murió en combate.
Pero sé que es un error.
Yo sé que está vivo.
Entiendo. Entonces, ¿dices que el
telegrama...
un telegrama enviado por el Dpto. de
Guerra, contiene información falsa?
Exacto.
Y tienes prueba de ello, por supuesto...
de otro modo, no te hubieras atrevido
a venir aquí.
¿Los ha contactado tu padre desde que
recibieron el telegrama?
No.
Entonces, presumo, ¿alguien de su unidad
los contactó?
No.
¿Qué prueba tienes, entonces?
Puedo sentirlo en mis tripas.
- ¿En tus qué? ¿De qué hablas?
- Puedo sentirlo en mis tripas.
¿En las tripas?
¿Sentirlo en las tripas?
- Sí.
- Mi Dios, niño.
¿Estás diciéndome que convenciste
a mi debilucho sensiblero hijo
para que te trajera, en medio de una
guerra,
con un cuento chino sobre algo que
sientes en las tripas?
No es un debilucho sensiblero.
Fué él quien salvó a los cerditos,
y a quien se le ocurrió que podríamos
conseguir ayuda viniendo aquí.
Y sé que estoy en lo cierto sobre
mi padre.
Por favor, simplemente, ¿puedes
averiguar?
Hay cientos de hombres peleando en mi
Ejército.
¿Por qué debería prestarle a tu padre,
más allá de lo digno que sea,
mi especial atención?
Porque...
Porque ellos lo aman, y también lo ama
la Tía Isabel,
y lo necesitan.
Y porque también sé por qué nos
mandaste con ellos.
Y no tiene nada que ver con las bombas.
Sé que mamá y tú se van a divorciar.
- ¡Suficiente!
- ¡No, vas a escucharme!
Convirtieron sus vidas y
las nuestras en una miseria.
¿Eso no es suficiente para ti?
Al menos colabora para que la tía
Isabel y el tío Rory estén juntos.
Espera aquí.
- Apúrate, Isabel.
- Bueno, tengo que leerlo, ¿no?
Así es.
Mami, por favor, espera. Por favor.
Basta, Megsie.
"Los que serán aceptados en reserva..."
Un ratón. Un ratón debajo de la silla.
¿En serio tu papá y tu mamá se
divorciarán?
¿Con quién van a vivir?
Supongo que con mi mamá. No hace gran
diferencia.
Raramente los vemos.
Nos reunimos todos sólo en ocasiones
especiales.
Pueden venirse a vivir con nosotros,
sabes. Celia y tú.
Es muy cortés de tu parte.
Lo siento.
¿Qué dijeron?
Me temo que está D.E.A.
- ¿Qué es eso?
- Desaparecido en Acción.
Lo lamento, Norman.
Esperen.
¿"Desaparecido"?
¿"Desaparecido en Acción", no "Muerto
en Acción"?
No muerto.
El telegrama que recibiste era
incorrecto.
De hecho, no hay registro de que se
haya enviado ningún telegrama.
Lo cual es algo que deberemos
investigar...
Lo sabía. Está vivo.
Gracias, Tío.
Es mi sobrino. Es un chico del campo.
Un "diamante en bruto", como dicen.
Vamos, tenemos que regresar.
Tenemos que contarle a Mami.
Cyril,
te hizo bien el aire del campo.
Continúa.
Lo haré, Señor.
Quiero decir, Padre.
Claro.
Norman, si el Dpto. de Guerra jamás
envió ese telegrama,
eso significa que el que viste era
fraudulento,
pero, ¿quién falsificaría un telegrama
diciendo que alguien murió?
- ¿Quién podría hacer algo tan horrible?
- El Tío Phil.
Ha estado tratando de conseguir que
Mamá venda nuestra mitad de la granja.
El sabía que mamá la vendería si creía
que papá había muerto.
Tenemos que apresurarnos.
No está muerto. Sólo está desaparecido.
Esas son buenas noticias...
Pero tenemos que regresar de inmediato.
Te explicaremos en el camino.
¡Celia, por favor, deja de gritar!
Ha pasado media hora.
No hay ningún ratón.
Yo lo ví. Habrá escapado.
Claro.
Isabel, déjanos terminar de una vez,
¿podría ser?
¿Tienes una lapicera?
Mami, por favor espera.
Es suficiente, Megsie.
- Phil, encuentra una lapicera.
- Otra lapicera. Claro.
Nanny McPhee, la necesitamos.
Por favor, 	Nanny McPhee,
la necesitamos.
Por favor, por favor, Nanny McPhee, la necesitamos.
Nanny McPhee, la necesitamos.
La necesitamos. La necesitamos.
La necesitamos.
Norman, puedes alcanzarme mi bastón,
por favor?
De hecho, mejor aún...
¿puedes sólo dar un golpe en el camino
solo una vez, bien fuerte?
Adelante.
No lo dejes caer.
El papeleo que se necesita para
reemplazarlo, simplemente es impensable.
Bien hecho. Ponlo de regreso.
- ¿Qué hizo?
- ¿Qué?
Cuando Norman golpeó el palo,
¿qué provocaba?
Hola.
Mami, por favor, no lo hagas. Es nuestra
granja. No firmes.
Esto se explica por sí mismo.
Oh! entonces es esto todo.
Y esto. Y tú solo firma allí.
¿Dónde está la lapicera?
Por el amor de Dios, Phil.
No importa.
Estaban aquí.
Adiós.
Pensé que querías que firmara la cosa.
No comprendo.
Alguien debe tener...
No creo que haya más lapiceras, Mami.
- Nanny McPhee.
- ¿Sí, querida?
¿Qué tan rápido puede ir esto,
exactamente?
Mira lo que encontré.
Bien. Isabel, tenemos que terminar con
esto, crees que podamos?
Firmemos esto, Isabel.
Sostendré tu mano. Mantenla firme. Ahí.
Sólo... sólo ahí, eso es todo.
- ¿Qué haremos?
- No lo sé.
Sí.
No se me ocurre nada que pudiera
detenerlo.
"L-S..."
- Es un BSE.
- ¿Qué significa?
Bomba sin explotar. Las tenemos en
Londres.
Podría estallar en cualquier momento.
- ¿Qué?
Puede que no. Depende.
Pero destrozaría la cosecha.
Es una señal.
Vienen por mí.
Basta de pánico. La ayuda está al
alcance de nuestra mano.
Me matarán.
- ¡Bomba sin explotar!
- ¡Me matarán!
- ¿Quién? ¿quién te matará?
Las mujeres violentas.
Las damas más duras.
Estoy aquí. Deténganse con el pánico.
¡Deténganse!
No puedo parar. Moriré.
Me meteré bajo la mesa.
Yo encenderé la hornalla.
Para mí, con leche y dos de azúcar.
Gracias a Dios. Tienes que arrestarme
ahora,
y tienes que arrestarme ahora,
antes que lleguen.
¿Qué dices?
¡Arréstame ahora! Repito...
¿Arrestarte por qué? ¿Cuál es el delito?
Tiene que haber un delito.
Intento de falsificación.
Norman, ¿dónde has estado?
En el Dpto. de Guerra. Papá está vivo.
¿Qué?
- El tío Phil falsificó el telegrama.
- Sí.
Norman tiene razón.
Ese es tu delito.
- ¿Ahora me arrestarás?
- Phil, tú...
Miren, ninguno de ustedes parece darse
cuenta...
que puede haber una explosión
fatal en cualquier momento.
Tranquilos, por favor. Tranquilos,
por favor, todos.
Norman,
ven aqui.
Papá está perdido en combate.
Sigue.
Pero puedo sentir en mis tripas que está
vivo.
Oh, bien, entonces debe ser cierto.
Gracias. Gracias, mi querido.
Mi querido.
Mi querido niño.
- Y a Cyril. Gracias a él, también.
- Cyril, ¿tú también?
Cyril, ven aqui.
- Mi niño valiente.
- ¿Escuchaste eso?
- ¿Qué? - Soy un falsificador.
Un malvado falsificador.
Déjalo. Hay una bomba allí sobre la
que necesitamos ocuparnos.
- ¿Bomba?
Rápido, vengan y miren.
Aquí están las esposas, Phil.
Dilucidalo tú mismo.
Ahora, "Bombas".
- Es una BSE.
- Eso significa bomba sin explotar.
Pero la cebada.
Si estalla, será destruida.
"Desactivando su bomba".
¡No! no, no, no, no, no.
Espóseme a usted. A usted.
De esa forma estaré seguro/a.
Alguien puede ayudarme con estos,
¿por favor?
No mereces ninguna ayuda,
eres una persona abominable.
Por favor, te estoy rogando, Megsie.
Permíteme.
Digo, gracias.
Estoy por desarmar el artefacto.
- Se cayó.
- Creo que debe haberse desvanecido.
¿Quién la desactivará ahora?
Muchachos, chequeen al Sr. Docherty
y vuelvan a levantar esa escalera.
Celia, toma su folleto.
Tú lee las instrucciones
porque tienes la mejor dicción.
Nana McPhee, por favor, ayúdeme a detenerlos.
De alguna manera, creo que eso no será posible.
¿Hay alguien aquí?.
Es sólo que, no estoy cómodo.
"Desactivando su bomba.
"Tres simples pasos,
para un día sin explosiones".
"Paso uno.
Abrir el respiradero situado en el final de la cola."
- Abrir el respiradero.
Abrir el respiradero.
Respiradero abierto.
¿Qué sigue?
"Paso dos. Cortar el cable azul."
- Cable azul.
Estos van a ser demasiado grandes.
- ¿Qué más podemos utilizar?
- ¿Alguien tiene un cortaplumas?
Prueba estos.
Estos son perfectos.
Bien hecho, Celia.
¿Qué es lo que sigue?
- ¡Yuju!.
Hola, Phil.
"Paso tres. Cortar el cable rojo."
- Cable rojo.
- ¿Puedes verlo?
- ¿Es ese de allí?
- ¿Lo lograste?
- Silencio. No puedo alcanzarlo.
¿No es excitante?
¿Qué cosa?
- Lo hice.
- Bien hecho.
Muy bien hecho.
Megsie, bien hecho.
Uh-oh.
¿Qué está haciendo?
Tenemos noticias muy buenas, Phil.
No vamos a remover tus riñones después
de todo. Así es.
La Sra. Big ha decidido que la remoción
de riñones no era lo mejor para ti.
Carecía de delicadeza.
Ella quiere embalsamarte, Phil.
Rellenarte, y colocarte en la entrada del casino como aviso a otros.
No pueden hacer eso.
Oh, no te preocupes, Phil.
La Srta. Turvey es una profesional.
Este es un ejemplo previo de mi trabajo.
Y así es como lucirás.
Es extraño. ¿no?
Sólo que, tendremos que vaciarte con
cuchara mientras estés, estés...
Vivo.
¡No!
¿Qué es lo que dice sobre la luz?
Puedes comprobarlo tú mismo,
no hay nada en absoluto
- en todo el libro.
- Espera, hay un pie de página.
"En algunas bombas enemigas,
habrá un paso cuatro".
"Cortar el cable verde".
No puedo ver ningún cable verde.
Debe estar cubierto de toda esta cosa gris.
Es duro como uñas.
Algernon, no quiero que te pierdas el
estallido de la bomba. Vamos, cariño.
Espera. Aquí.
"Cuidado, si el cable verde está
protegido con masilla explosiva..."
- ¿Masilla?
- "...se encenderán luces rojas,
comenzando la cuenta regresiva
a la explosión".
¿Por qué eso está en el fondo?
¡Tenemos que cubrirnos ya mismo!.
¡Baja, Megsie!
Miren.
- ¡Megsie!.
- Má, espera.
¡Megsie, baja ya mismo!
El Sr. Edelweiss se está comiendo la
masilla.
Megsie, baja ya mismo.
¡Megsie!
- ¡Megsie, por favor, baja!
- ¿Qué ocurre?
- Megsie, es muy peligroso.
- Tienes que bajar ya mismo.
Puedo ver el cable verde.
- Lo hicimos.
- Mi querida, baja.
Lo has hecho.
Lo has hecho, querida. Baja ahora.
¡Bien hecho Megs!
? niña ingeniosa. Baja.
La bomba ha sido desactivada.
Oh, no fue nada.
Sabía que podías hacerlo, Megsie. Bien hecho.
Lección cuatro, ser valiente,
completada.
Pero Sr. Edelweiss...
Está lleno de masilla explosiva.
¿No estallará?.
Cúbranse, todos.
Déjenme esto a mí.
Ve, ve. Tan rápido como puedas.
Ahí.
¡Puedo volar!
¡Adiós!
Bien hecho, Phil.
¿Qué le sucede a la cebada?
Cor!
¿Qué sucede?
Está lista la cosecha.
Miren, allí hay un tobogán.
¡Vamos, todos!. El último es un huevo
podrido.
¡Yo primero, yo primero!
Má, ven a la escalera.
- Cariño.
- Mira. Mira.
¡Bien hecho!
Bien hecho, Sr. Docherty. Arriba.
- Vamos, Má.
- Está bien. No lo sé.
¿Estás libre?
Si.
Gracias por hacer que me quede, Aggy.
Gracias por pedir permiso, Nanny McPhee.
Mira.
Esa es una de las medallas
de Nanny McPhee.
Tú también tienes una. Es la verde.
Esa es mi favorita
Ooh.
- ¿Por qué nos ha dado sus medallas?
- Vamos a preguntarle.
¿Dónde está?
¿Nanny McPhee?
Allí.
¡Nanny McPhee!
¿Adónde va?
Está dejandote.
¿Qué?
- No puede.
- ¿Por qué?
Debido a que ya no la necesitas más.
No seas ridículo.
Pero quiero que se quede.
Oh, cariño.  Te has olvidado como
trabaja, no?
¿Cómo?
Cuando la necesitas pero no la quieres,
ella debe quedarse.
Cuando la quieres pero no la necesitas mas,
ella debe irse.
Eso no es justo.
No fue nuestra intención quererla.
¿Qué quieres decir, no la necesitamos?
¿Estás un poco enojada?
- Nanny McPhee.
- Vayamos a buscarla.
A Nanny McPhee no le agradan las despedidas.
Lo recuerdo desde que era pequeña.
Regresa.
Ellos quizás no te necesitan, pero yo sí.
Te necesito. Te necesito, desesperadamente.
Oh, regresa.
Insiste, Mami...
No te detengas, Má, o la perderemos.
¿Regresarás? ¡Regresa!
Continúa, Má.  La necesitamos.
No, no la necesitamos.
¡Papá!.
¡Oh!.
Pá.
Mi pequeño hombrecito.
- Pá, estos son Cyril y Celia.
- Celia.
Tenía tres hijos cuando me fuí,
y ahora tengo cinco.
Estoy en casa, estoy en casa ahora.
Estoy bien.
Lección cinco,
tener fé,
completada.
Súbete entonces.
- La persona que necesitas....
- Es Nanny McPhee.
Nanny McPhee.
La persona que necesitas....
Es Nanny McPhee.