Ésta es la historia de mi familia.
Yo, mis tres hermosos hijos
y mi esposo.
Allí está nuestra adorable granja.
Ha pertenecido a la familia de mi esposo
durante generaciones.
La parte triste es que mi esposo
está lejos, luchando en la guerra...
...así que estamos por nuestra cuenta.
Estamos muy preocupados por él...
...pero, dentro de todo,
me las arreglo bien.
Muy bien. En serio.
¡No se peleen en la sala!
Ésa soy yo, arreglándomelas.
Dulce de limón.
No hagas eso.
Ellos también se las arreglan.
¡Bájense del sofá! Vincent, ¡abajo!
- Ellos empezaron.
- ¡Bájense del sofá!
Todos nos las arreglamos. Estamos bien.
- ¡Tú estás en el sofá!
Estamos bien.
¡Dejen de gritar!
No estamos gritando. Tú estás gritando.
Debemos dejar la granja impecable...
...antes de que lleguen
los primos mañana.
Y en vez de eso, lo único que hacen
es pelear, pelear y pelear...
...cuando lo que quiero es
que compartan, compartan y compartan.
Imagínense lo tristes que estarían
si tuvieran que irse de su casa...
...porque hay bombas cayendo
por todos lados.
- No compartiremos la jalea con ellos.
- ¿Qué?
No compartiremos
la jalea de papá con ellos.
No, claro que no.
Eso es para papá cuando vuelva.
Hablo de su cuarto y sus juguetes.
¿Por qué no me responde la carta?
No estamos hablando de papá, cariño.
Pero ¿por qué no responde?
Su última carta llegó hace años.
POR CORREO AÉREO
Granja Deep Valley
No, cariño.
Mira.
Hace tres meses, eso es todo.
¿Lo ves?
Papá está en el Ejército.
Lo trasladan mucho, eso es todo.
No hay nada de qué preocuparse, ¿sí?
Ahora debo irme...
...pero ustedes deben limpiar todo
para los primos.
¿Cómo son los primos?
Son chicos de la ciudad,
y me imagino que son refinados.
Y estoy segura
de que se portan muy bien.
Blenkinsop, está vomitando otra vez.
Para el auto.
¡Me vomitó los zapatos!
Está bien, Blenkinsop. Ya estoy bien.
¿Dónde están mis malvaviscos?
¿Los malvaviscos son una buena opción
dada su reciente evacuación, niño Cyril?
Los malvaviscos siempre son
una buena opción, gracias.
¡Bestia! Arruinaste
mis zapatos Fontarelli de charol...
...y dejé los rosas en casa.
¡Bestia!
Mira.
Qué lugar encantador. ¿Es ahí?
No.
GRANJA DEEP VALLEY
El rascador automático
Medidor de felicidad
CONTENTO - ENCANTADO - FASCINADO
EXTÁTICO - FELIZ
Vincent, a limpiar, ahora.
Pero van a vender a
los cerditos mañana...
...y dijiste que podía rascarlos
antes de que se los llevaran.
Papá me dejó a cargo,
y se hace lo que digo yo. Bájate de ahí.
Pero papá construyó el
rascador para ellos.
- ¡Te dije que te bajaras de ahí!
- Ya me voy.
Y basta de rascado.
Voy a ver cómo está la cebada.
Hola.
- ¿Cómo está mi preciosa cuñada?
- No.
Tienes el abrigo al revés.
Necesitas medias con esa falda.
- No.
- ¿No? "No" ¿qué?
Lo sabes muy bien.
No voy a vender nada.
Isabel, mírame.
- ¿Quién soy yo?
- Eres mi cuñado.
Soy familia, Iz, es todo lo que digo,
y por eso puedes confiar en mí.
De acuerdo, Phil. ¿Qué quieres?
Iz, debemos vender la granja.
Ni siquiera tienes
para pagar el tractor mañana.
Y sin tractor, no hay cosecha.
Y sin cosecha, la granja se hundirá.
He dicho que no.
Y Norman pensó
una forma de conseguir dinero...
...así que pagaré el tractor.
- ¿De veras? ¿Cómo sería eso?
- Tengo prisa, Phil.
Isabel, ya no sé cómo decirte
que necesito el dinero.
- Lo siento mucho, pero esa granja es--
- Mitad de Rory y mitad tuya. Lo sé.
Porque me lo dices
cada vez que te veo.
Pero no puedes venderla sin mi permiso,
¡y no te lo daré!
- Pero, Izzy, tengo el contrato aquí.
- Adiós, Phil.
Aquí estoy.
Mrs. Docherty, no empiece sin mí.
¿Mrs. Docherty?
EL MEJOR VALOR
EN LAS ISLAS BRITÁNICAS
Hola.
Ahí está. Estaba muy preocupada.
Te preocupas demasiado, y eso no ayuda.
Es que ha estado
un poco olvidadiza, eso es todo.
Bien, usted ocúpese de la tienda.
Yo guardaré los pedidos.
Me las estaba arreglando perfectamente.
No ha empezado a desempacar, ¿no?
¿Desempacar? ¿Dónde?
Bien.
Sólo estaba guardando la harina.
Se puso neblinoso.
¿Podrías pasarme la pala?
Buenos días, Sr. Green.
No hemos tenido el placer.
Pero yo soy la Srta. Topsey,
y ella es mi compañera, la Srta. Turvey.
Encantada.
Adivine quién nos envía.
¿Enviar a dos adorables señoritas
como ustedes? ¿Papá Noel?
¿Estás coqueteando con nosotras, Phil?
Puedo llamarte Phil, ¿no?
Puedes llamarme como quieras, cariño.
No seas travieso.
A la Sra. Biggles no le gustará.
La Sra. Big dice que le debes.
Acumulaste una gran deuda
en uno de sus casinos de la ribera.
¿Ves lo que apostaste, Phil?
TE DEBO UNA GRANJA
Phillip Green
"Te debo una granja".
- ¿Dónde está tu granja, Phil?
- Me gustan las granjas.
Vinimos por ella.
Y lo respeto, señoritas, la tendrán.
La Sra. Biggles no tiene
de qué preocuparse.
Puedo arreglarlo. Lo estoy haciendo.
Por favor, no me hagan daño.
No queremos hacerte daño, Phil.
Pero la Sra. Big nos ha dicho que
volvamos con una de estas dos cosas...
...las escrituras de tu granja...
O tus riñones.
Aún no está madura, ¿no, hijo?
Tío Phil, ¿de dónde saliste?
Sólo voy camino a casa.
Calculo que estará madura en unos días.
Debes estar muy orgulloso.
Tu madre me contó
lo de tu idea para pagar el tractor.
¿Cómo rayos se te ocurrió eso?
Me encontré con el
granjero MacReadie en la tienda...
...y dijo que quería comprar
unos Gloucestershire Old Spots.
- Cerdos.
- Sí, lo sé.
Así que cuando le ofrecí venderle
nuestros cerdos, aceptó encantado.
Inteligente.
Muy inteligente.
Vamos.
Acelera, eso es.
Acelera.
Vamos, Phil, piensa.
Piensa, piensa, piensa, piensa.
Cerdos. Tengo que deshacerme
de los cerdos.
Sin cerdos, no hay tractor.
Entonces tendrá que vender la granja.
Mira.
¡Vaya! Miren eso.
¿Es un auto?
Deben ser los primos.
No pueden ser los primos.
No debían llegar hasta mañana.
¿Creen que hayan traído dulces?
Deben ser muy ricos.
Tienen chofer.
¿Dónde estamos?
En el Reino de la Caca.
De pato, de gallina, de vaca, de cabra.
Hacia donde mires, hay caca.
Ya hemos llegado. Pueden bajar.
De hecho,
es el Museo Británico de la Caca.
¿Te has vuelto loco, Blenkinsop?
Mami no me hubiera enviado a este lugar.
Llévame a casa.
¿Lo ves? Son salvajes.
Me niego a bajar del auto.
Cierra el pico, Ceels.
No tenemos opción.
¡Llévame a casa, ahora mismo!
Y también sabes
por qué no tenemos opción...
...así que dejemos de fingir
que vinimos por las bombas.
Probablemente sean caníbales.
¿Viste eso en la ventana?
Buenas tardes, gente cubierta de caca.
¿Hablan inglés?
Llegaron temprano.
Sí, hombre caca, venimos de muy lejos.
De la tierra del jabón y
los baños interiores.
¿Eso es una barra de chocolate Fry
con cobertura crujiente?
Sí. ¿Quieres un poco?
Qué lástima, ya no queda.
- Vamos, Srta. Celia.
- ¡Por favor, Blenkinsop!
- Qué malvado.
- Así es la vida.
- ¡Le diré a mami!
- No sea así.
¡Suélteme!
- ¡Suéltese del cajón de bebidas!
- ¡No!
Escuche, señor.
Creo que es mejor que se lleve
a estos dos citadinos perfumados...
- ...de vuelta adonde pertenecen.
- ¡Sólo quiero irme a casa!
Este lugar es horrible.
¡Mis zapatos!
Me niego a quedarme en esta cloaca.
Prefiero ser bombardeada.
Prométeme que le dirás a mami
lo horrible que es aquí.
Por favor, Blenkinsop,
tiene que venir por mí mañana.
¡Prométemelo!
Sólo llevas cinco minutos aquí,
y mírate.
Y sólo eres un chofer.
Niño Cyril, ¿sería tan amable...
...de ayudarme
con la ropa nueva de la Srta. Celia?
¡Prométemelo!
Hablaré con su madre, lo prometo.
Por ahora, tendrán que quedarse aquí.
No pueden quedarse. Son groseros.
Qué gracioso, viniendo de alguien
que claramente no sabe...
...ni limpiarse su propio trasero.
- ¿Cómo dijiste?
- ¿Qué?
¡Basta! Mi ropa. Mi hermosa ropa nueva.
Está toda en el barro.
¿Cómo se atreven? La están pisoteando.
Debí haberme alistado.
Esperen a que se lo diga a mi madre.
Mi hermosa ropa. Está arruinada.
Estoy en el infierno.
¡Monstruos! Los mataré.
Ya me voy, Mrs. Docherty.
Me quedó tiempo para llegar a casa
y terminar de ordenar...
...antes de que lleguen
los primos mañana.
Qué bien, querida.
Todos mis primos están muertos.
- Buenas noches.
- Envíele saludos al Sr. Docherty.
- Lo haré.
Ya está terminado.
¿Qué?
Acabo de guardar el sirope.
¿Qué? ¿Dónde?
Está todo terminado.
No hay nada de qué preocuparse.
Ten un poco de fe, ¿sí?
"Ten un poco de fe", dice.
"No hay nada de qué preocuparse", dice.
No, nada de nada.
Niños peleándose entre ellos...
...un tractor a punto
de ser embargado...
Phil intentando arrebatarnos la granja
y queriendo venderla...
...invitados que llegarán en 24 horas...
...mi único abrigo bueno, arruinado...
...y ¡17 cajones llenos de sirope!
A quien necesitas es a Nanny McPhee.
Nanny ¿McQuién?
- Nanny McPhee
Nanny McPhee
A quien necesitas es a Nanny McPhee.
- A quien necesitas...
- Es a Nanny McPhee.
A quien necesitas es a Nanny McPhee.
Necesitas a Nanny McPhee.
A quien necesitas es...
A quien necesitas...
Es a Nanny McPhee.
Qué sorpresa.
No sólo se comportan como animales,
viven como animales.
Estoy cubierta de caca.
Buenas noticias. Te sienta perfecto.
No hay nada para comer aquí...
...excepto esto.
- ¡No!
- ¡La jalea de papá!
Deja la jalea.
Sólo es jalea.
Por si no lo sabes, estamos en guerra.
Guardamos los cupones de azúcar
por meses para hacer esa jalea.
Si la tocas, te haré pedazos.
La toqué.
Voy a despertar,
y esto sólo será una pesadilla.
y estaré en Harrods con mami.
En la sección de calzado.
Mi doncella me avisa que llegaron,
y vamos a buscarlos.
¿Irías a recogerlos por mí?
Voy a despertar,
y ahí estarán unos zapatos rosa.
Ceels, atrápala.
Mamá pide un lindo par
con una capa haciendo juego...
...y creo que llegarán hoy.
Es suficiente.
Están muertos.
¡Atrápenlos!
¡Vuelve aquí!
A quien necesitas es a Nanny McPhee.
Nanny McPhee.
¡No!
- Ven aquí, cobarde.
- ¿Qué? Norman. Cyril.
- Hola, tía Isabel.
- Hola, querido.
- Vuelve aquí, pedazo de--
- ¿Cómo está tu madre?
¡Muerte, muerte y dolor!
- Tú, niñita elegante--
- No me pongas nombres, campesino.
Celia, ¿eres tú?
Me arruinaste la ropa,
¡así que te arruinaré el pelo!
Qué precioso vestido.
¿Qué pasa ahora?
Ya voy.
- Isabel.
- Ahora no, Phil.
Cuando dijiste "no",
¿quisiste decir "no"?
No es un buen momento.
Podría volver en 10 minutos.
¿Cinco, tres, dos?
Creo que debería hervirles
un huevo a todos.
Por el amor de Dios, Phil, ¡vete!
Voy a--
Buenas noches, Sra. Green.
Soy Nanny McPhee.
¿Usted es eso?
Digo, ¿ella? Quiero decir--
¿Quién es usted?
Soy Nanny McPhee.
Con "C" minúscula, "P" mayúscula.
Sí. El tema es
que yo no contraté una niñera.
No necesito una niñera.
Me las arreglo muy bien.
Nunca he tenido una niñera
porque no quiero una niñera.
Soy una niñera del Ejército, Sra. Green.
Me han enviado.
No. Debe haber algún error.
- Todo está bajo control aquí.
- Aléjate de mí, palurdo endemoniado.
Él es Cyril. No es uno de los míos.
Es su primo.
¡Ven aquí, parásito presumido!
- Y él es Norman.
- Quítame tus sucias manos de encima.
Él es mío. Acaban de conocerse.
Espantoso.
Se están conociendo a través del juego.
¡Maten a los citadinos
y cómanse sus cabezas!
Es la guerra.
No es una buena influencia.
Sin duda.
¿Puedo pasar?
¿Necesita hacerlo?
Quiero decir, sí. Por supuesto, pase.
- ¿Té?
- Quizá más tarde.
Permítame presentarme con los niños.
No, espere.
¿Por qué no enciende la hornalla?
Me llevará un momento.
No puedes detenerme.
¡Vamos! Escúchame bien...
¡Muere! ¡Mata!
¡Bájame!
¡Estás celoso de mi
buen gusto por la moda!
¡Quita tus manos de mi traje!
Me lo vas a arruinar.
Por favor, ¿podrían prestarme atención?
Soy Nanny McPhee.
¡Muere!
Por favor, presten atención.
Dejen todo lo que están haciendo
y suban a la cama.
- ¡Pareces una banana!
- Y tú un rollo de papel higiénico.
¿Escucharon lo que dije?
Toma.
- Dejen de pelear.
- Suéltame.
De inmediato.
- Papá es autoridad del Dpto. de Guerra.
- ¿Te enseñó eso?
¿Eso debería impresionarnos?
¿Qué sucede?
No, a mí no.
¡No!
Vincent, ¡detente!
No puedo detenerme. ¡Se mueve solo!
¡Es ella!
- ¿Qué dices?
- Ella está provocando esto.
- Tiene razón.
- ¿Qué dices?
¡Debe ser ese bastón!
No puede ser otra cosa.
¡Deténganos!
Basta, por favor.
- Por favor.
Con una condición...
...que se disculpen por haberse
lastimado y prometan dejar...
...de pelear.
¿Disculparnos?
- ¡No me disculparé con ellos!
- ¡Yo no me disculparé con ellos!
Tú rompiste la jalea.
- Ellos deberían disculparse.
- Técnicamente, Cyril rompió la jalea.
¡No!
¿Qué sucede, Vinnie?
¡Las cartas de papá!
Se quemarán.
¡Aléjate de ellas!
¡No puedo, ella lo hace! ¡Por favor!
Está bien, pediremos perdón.
Perdón por pegarte con el atizador,
Celia, prometo no volver a hacerlo.
Yo también, ¡lo siento!
¡Discúlpame, Cyril!
Celia, por favor,
¡son las cartas de nuestro padre!
Está bien, me disculpo. Lo siento.
- ¡Cyril!
- ¡Discúlpate!
¡Por favor, las cartas!
- ¡Cyril!
- Discúlpate.
- Cyril.
- Di que lo sientes.
- Dilo.
- ¡Di que lo sientes, por favor!
Está bien, lo siento.
¡Ayúdenme!
¿Qué hace usted aquí, Sr. Edelweiss?
Pájaro travieso.
Qué criatura insoportable.
Si lo que intenta es impresionarme,
no está funcionando.
Quítese.
No.
Aún no ha sido perdonado.
Sabe bien lo que ha hecho.
Es grosero mirar fijo a alguien.
Suban a la cama, por favor.
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, tía Isabel.
Que duermas bien.
Vincent, ¿podrías ponerlas
de vuelta en su lugar?
Gracias, Nanny McPhee.
De nada. Ve.
Silencio.
Esfúmate de aquí.
Vamos.
Estos niños necesitan cinco lecciones,
Sra. Green.
La primera lección,
dejar de pelear, está completa.
¿Dejaron de pelear?
Se dormirán temprano hoy. Déjemelo a mí.
Debería tener tiempo para usted.
¿Tiempo para mí?
Ahí viene.
No estamos peleando.
Puedo verlo, Vincent. Gracias.
Mire, no sé qué pasó ahí abajo,
pero yo estoy a cargo aquí,
y no necesito una niñera.
Mi hermana y yo no somos parte
de esta familia...
...así que a quien sea que haya
venido a cuidar, no es a nosotros.
Escúchenme cuidadosamente.
Voy a explicarles mi modo de trabajo.
Cuando me necesitan,
pero no me quieren, debo quedarme.
Cuando me quieren,
pero ya no me necesitan, debo irme.
¿Cómo podría alguien quererla?
Es un poco extraño, lo reconozco,
pero sucede.
Ahora, a trabajar.
Ante la falta de camas...
...Norman, supongo
que podrías compartir la tuya con Cyril.
Preferiría compartirla
con una cabra.
Una cabra no te querría, y yo tampoco.
Entiendo.
Celia, Megsie,
¿aceptarían compartir la cama?
No compartiré nada
con esa arpía despiadada.
Prefiero compartirla con Geraldine.
Geraldine es nuestra vaca.
Y yo preferiría compartirla
con un elefante.
Gracias, Vincent,
pero tú no tendrás que compartir nada.
No tengo que compartir.
El resto de ustedes, sin embargo,
deberá llegar a un acuerdo.
- Jamás.
¡Jamás!
Lo lamento. Le pido disculpas.
¿Cómo les ha ido?
Debe estar exhausta.
Siéntese. Estoy haciendo té.
Disculpe, no tengo galletas.
Nadie tiene galletas, debe saberlo.
¿Está todo bien allí arriba?
¿Están compartiendo?
Sí, comparten todo muy amablemente.
Es más, hicieron
todos los arreglos ellos mismos.
Pero eso es un milagro.
¿Qué--
¿Cómo rayos lo logró?
Me temo que eso es
información confidencial, Sra. Green.
El Ejército es muy estricto
con esos asuntos.
Sí, por supuesto.
El té.
¿Puede creerlo? Ni siquiera tengo
una galleta para ofrecerle.
Lo siento mucho.
No nos va a dejar, ¿no?
De ningún modo.
Gracias a Dios.
Estos niños me necesitan.
El tema es
que no puedo pagarle ahora, pero--
No se preocupe, Sra. Green.
El Ejército me paga,
y ya he contratado mi alojamiento.
Buenas noches, Sra. Green.
Que disfrute su té.
Muévete. Tus pezuñas están en mi oreja.
- No tengo pezuñas.
- Tú no, idiota. Geraldine.
¿Qué es ese olor espantoso?
Es la cabra, tonto.
Lo está haciendo todo esa
horrible niñera. Sé que es así.
¿Quieres una almohada, pequeña Elly?
Eres un poco grande para esta cama...
...pero no me importa.
Geraldine, no estás colaborando.
Colabora.
Sólo duérmete.
Tranquilícese.
¿Usted es la Sra. Biggles?
Yo soy Nanny McPhee.
Con "C" minúscula, y "P" mayúscula.
Buenas noches.
Bien.
Querido mío, ¿dónde estás?
Cerditos, vengan aquí.
Puerquitos.
¡Cerditos!
Hola.
Corre, cerdito. Eso es.
Una vez que se vayan,
la granja será mía.
Arriba todos.
Las camas hechas,
las esquinas bien prolijas, por favor.
Todos abajo a desayunar, de inmediato.
Mi elefante no está.
Es típico de esta familia
contratar una niñera...
...que con sólo una mirada
podría ganar la guerra.
No la contratamos,
y no es nuestra niñera.
Entonces ¿quién es?
Y ¿cómo nos hizo hacer
todas esas cosas?
Tengo una teoría.
Es un arma secreta.
Sin duda.
Mi padre tiene un alto cargo en el
Dpto. de Guerra, sé de estas cosas.
Sospecho que su bastón...
...despide una especie de químico
inodoro cuando lo golpea.
O sea, nos drogó.
No seas tonto.
Eso no sería legal.
Me alegra informarle, Sra. Green,
que la segunda lección...
...compartir amablemente, está completa.
Fantástico.
¿Eres tú, Cyril?
Sí.
Buenos días, cariño. ¿Por qué tienes
puesta una máscara de gas?
Por si atacan con gas, tía Isabel.
No creo que haya un ataque con gas...
...en esta parte del país, cariño.
Por eso tus padres te enviaron aquí.
Pobrecito. Londres debe estar
peor de lo que imaginé.
¿Dónde está Celia, cariño?
Buscando algo para ponerse.
Sí, lo siento mucho.
Tu madre nunca me perdonará.
No me digas que esto es estopilla.
Horroroso, feo, sin forma.
Norman, el granjero MacReadie vendrá
por los cerdos al mediodía.
Regresaré para esa hora. Debo irme ya.
Llegará una entrega
de trampas para ratón a la tienda.
Debo recibirlas
antes de que Mrs. Docherty--
Por el amor de Dios.
Lo veré afuera.
No sea tan asqueroso.
Tiene aire
porque tiene dolor de estómago...
...y tiene dolor de estómago
porque ha comido masilla.
No estoy interesada, Sr. Edelweiss.
¿Se fueron todos los cerdos?
Sí, qué interesante, muy interesante.
Listo.
Bien. Las tareas.
Megs, dale de comer a Geraldine.
Yo prepararé los cerdos
para el granjero MacReadie.
Vinnie recogerá los huevos.
Cyril, tú puedes barrer el estiércol.
Me encantaría barrer el estiércol.
Es casi mi actividad favorita...
...pero, lamentablemente,
olvidé a mis barrenderos en casa.
- Quizá Celia podría--
- Volveré por ti.
¿Qué tienes puesto?
Creo que mayormente es tul.
Es el vestido de novia de mi mamá.
No, ¿este vestido viejo?
No puede ser. Ni siquiera tiene cola.
Quítatelo.
No lo haré.
Arruinaron toda mi ropa...
...y esto es lo único decente
que hay en la casa.
Lo robaste del cuarto de mamá.
¡Quítatelo!
- No lo robé, lo tomé prestado.
- ¡Megsie!
- Los cerdos escaparon.
- ¿Qué?
- ¡Hay un agujero!
- ¡Se fueron todos!
Debemos hallarlos
antes de que llegue MacReadie.
- Vamos, Norman.
- Muévete.
- No puedes hablar en serio.
- Escucha, son cerdos costosos.
Lo que obtendremos por ellos
paga el alquiler del tractor.
Si perdemos el tractor,
perdemos la cosecha...
...y si perdemos la cosecha,
perdemos la granja.
Qué terrible.
¡Por favor! Es la granja de nuestro
padre, y la cosecha lo es todo.
No, no puedes obligarme.
Y usted tampoco puede obligarme.
Tengo puesta la máscara, así que ese
bastón no funcionará conmigo.
Y voy a denunciarla con mi padre...
...que tiene un alto cargo
en el Dpto. de Guerra.
No hay tiempo para esto.
¿Y si fuera la granja de tu padre?
En ese caso, ayudarías, ¿no?
¿Lo harías, Cyril?
¿Ayudar a tu padre?
Rayos.
No, no, no.
No puedo correr con estos tacos.
No me eche gas.
Ahí hay uno.
- ¿Tú qué haces aquí?
- Sólo ayudo.
Apúrate si es que vienes.
Vamos.
Sólo ayudaré hasta que llegue mami.
- ¡Atrápalo!
- Cerdo, quieto.
- ¡Tengo uno!
- Con cuidado, que no te muerda.
Bien, acércate lentamente.
¿Ya atraparon dos?
Nunca lo lograrán.
No queremos hacérselos demasiado fácil.
¡Oye!
¿Qué rayos hace?
¡Cielos!
- ¿Eso es normal?
- No, no lo es.
No sabía que la vida campestre
podía ser tan entretenida.
No. ¡Regresa, cerdito!
Cerdo, ¡ven aquí!
Cerdo, ¡regresa!
No sabía que los cerdos nadaban
con tanto estilo.
No puede ser.
Tras ellos.
Hola, Phil.
Hola, granjero MacReadie.
Lamento lo de los cerditos.
¿Cerditos? ¿Cuáles, mis cerditos?
Sí, ¿no se enteró?
Desaparecieron anoche. Escaparon.
¿Escaparon? Cielos. Qué lástima.
Es terrible.
Escaparon, ¿no?
Es curioso, los cerdos son inteligentes.
Una vez conocí a un cerdo
que jugaba al Scrabble.
Armaba palabras con sus pezuñas.
"Chiquero". Buen puntaje.
Supongo que Isabel estará como loca.
Gracias por avisarme, Phil.
Me ahorró un viaje.
Adiós.
Un momento. Una buena ayuda merece otra.
Lo llevo hasta allá arriba.
No. No, caminaré.
- Suba.
- No, estoy bien. Gracias.
- No es molestia.
- Dé la vuelta.
- No sea tonto.
- Adiós.
- Suba. Vamos, arriba.
- No, gracias.
- Vamos.
- Está bien.
No sé cómo haremos para atraparlos.
Hay que venderlos en media hora.
Yo creo que necesitamos una estrategia,
una táctica, un plan organizado.
Y ¿dónde te entrenaste, exactamente?
En la Escuela de Cadetes.
- Es suficiente. Adelante, entonces.
- Bien.
Nosotros estamos aquí, y ellos ahí,
allá, y posiblemente más allá.
- ¿Megsie?
- Lista.
- ¿Celia?
- Tres.
- Dos.
Uno.
Cavaron un hoyo.
- ¿Dónde están los cerdos, Isabel?
- Se fueron.
- ¡No!
- Cada uno de ellos.
- Cerdito.
- Se fueron.
¿Qué haremos ahora?
Quizá se vieron venir todo esto.
- Los cerdos son inteligentes.
- Muy inteligentes.
¿Cómo pagaremos la cuota del tractor?
¿Cómo vamos a cosechar?
Intentaré ayudar en lo que pueda,
pero estoy ocupado con mi trigo...
- ...y con mis hijos en el frente--
- Qué terrible esto de la guerra.
Maldigo estos pies planos.
Lamento que haya venido aquí para nada.
No se preocupe.
Buena suerte.
Lo sé. Se están ocultando.
Isabel, fírmalo. Tengo un comprador hoy.
Quizá no lo tenga mañana.
No puede ser tan malo. Piénsalo, Iz...
...no más preocupaciones por tractores,
cosechas o--
¡Los cerdos!
Niños.
- Mira.
- ¡Hurra!
Bien. ¿Qué tenemos aquí?
Uno, dos, tres, cuatro y cinco.
- Están todos.
- ¿Los atraparon a todos?
- Estos cerdos son graciosos.
- Atrapamos a todos.
- A todos. ¿En serio?
- No puedo creerlo.
Sí, ahí estás.
Dinero para el tractor.
- Y luego, dio una voltereta.
- ¿Una voltereta?
No sabía que podías nadar.
Valen mucho más que eso.
Estos cerdos son genios.
Pueden nadar sincronizados.
En esta casa no se miente.
- Pero lo hicieron.
- Megsie.
Nadaron sincronizados.
- Suficiente, Megsie. ¡Basta!
- Es cierto.
Pueden trepar a los árboles.
Basta de mentir.
Los cerdos no trepan a los árboles.
- No sean tontos.
- ¡No lo somos!
Sólo intentan que le pague más
por ellos, y tienen razón.
Los cerdos son inteligentes.
Gracias.
Bien, vamos.
Una vez conocí a un cerdo
que sabía contar hasta 10 en francés.
¿En serio?
No.
Vamos, debemos irnos.
- Mira aquí.
- Nado sincronizado.
- ¿Trepar árboles? Increíble.
- Estaba trepando a un árbol.
Es cierto.
Es cierto. Era como si--
- Trepaban a los árboles.
- Hacían piruetas.
- Era como--
- Era como algo mágico.
Sí. Como--
Magia.
Nado sincronizado.
Estoy muy orgullosa de ustedes.
Déjenme abrazarlos.
¿Ése es--
¿Ése es mi vestido de bodas?
Fue culpa nuestra.
- Arruinamos el de Celia--
- No, es culpa mía.
Lo usé sin pedir permiso.
No quería atrapar a los cerdos con él.
Lo siento mucho.
- ¿Dónde está el velo?
- Lo usamos para atrapar a los cerdos.
Aquí está.
Me temo que fue mi culpa.
Necesitábamos una red.
Lo siento.
Bien, yo nunca...
Qué inteligentes son.
Les diré algo.
Mañana sin falta iremos de picnic...
...y tras pagar la cuota del tractor,
compraremos refrescos con lo que sobre.
- ¡Hurra!
¿Refrescos?
La tercera lección, ayudarse entre sí,
está completa.
Los cerdos son inteligentes.
Adiós, Pillow. Adiós, Dora.
Adiós, cerditos.
¡Mami!
Miren, es mamá.
¿Vieron? Les dije que vendría.
Ceels, ¡no!
Mami, no vas a creerlo.
Rescatamos unos cerditos.
Estaban bailando y--
¿Dónde está mami?
La señora sigue en Londres, Srta. Celia.
- Pero ¿le diste mi mensaje?
- Lo hice, Srta. Celia.
¿Te envió para que me lleves a casa?
Lamentablemente, no, Srta. Celia.
Mis únicas instrucciones fueron
traerle los zapatos que olvidó.
Los Fontarelli, creo.
Supongo que estará muy ocupada.
Así es, señorita.
Está muy ocupada.
¿Qué están mirando?
No somos un show de rarezas.
- Cyril, no quisimos ser--
- ¡Váyanse!
No saben nada sobre nosotros.
No los quiero.
¿Puedo verlos?
No me interesan.
Puedes quedártelos, si quieres.
Esto es lo mejor que tengo,
pero puedes usarlo todos los días.
Recién casados
¡Mancha!
¡Te voy a atrapar, Vinnie!
Ven a repartir los bollos que hicimos.
Aún no.
Mire, Sr. Docherty.
Qué considerados. Pusieron almohadones.
Mrs. Docherty, lamento informarle...
...que eso es bosta de vaca,
no un almohadón.
¿Puedo sentarme, igualmente?
Se ve muy cómodo.
Aquí vamos.
- ¿Me ayuda? Gracias.
- Ahí está.
Sí, es muy cómodo.
¿Va a sentarse? Por aquí.
¿Quiere un bollo, Nanny McPhee?
Creo que mejor no. Gracias.
Por el amor de Dios.
Aléjese, Sr. Edelweiss,
es un pájaro repugnante.
Bájese. No lo quiero aquí.
¿Qué hizo para que esté
tan enojada con él?
Come sustancias inapropiadas.
Lo siento mucho.
- ¿Como cuáles?
- Como masilla.
¿Masilla?
Como la masilla
de los vidrios de mis ventanas...
...que se cayeron todas a la vez.
- Por favor.
- Eso no se hace.
No me importa cuánto le guste,
criatura deplorable.
Es un hábito asqueroso.
¿De qué son todas esas medallas?
Coraje, bondad, determinación...
...imaginación, entusiasmo, cestería...
...y actos de fe.
- ¡Sándwiches!
- Hurra.
En mi--
En mi calidad de guardián, Sra. Green...
...¿me permite sugerirle que provea
a la familia de cascos protectores...
...por si llegara a haber
un bombardeo repentino?
Mrs. Docherty y yo los usamos en casa.
No creo que vayan a caer bombas
en esta parte del país, Sr. Docherty.
Estamos en medio de la nada.
Ahí es donde posiblemente,
y hasta trágicamente, esté equivocada.
Imaginen esto.
Un avión enemigo...
...que lleva una bomba enemiga.
Un piloto enemigo resfriado.
Se resfrían al igual que nosotros.
Estornuda una vez...
...no pasa nada.
Estornuda por segunda vez...
...de nuevo, todo perfecto.
Estornuda por tercera vez,
y ahora presten mucha atención...
...aprieta el gran botón rojo
con su gran nariz roja y, de repente...
...¡caen las bombas!
El agua hierve.
- Gran explosión.
- Cielos, qué imaginación.
Esperemos que ninguno de ellos se
resfríe, ¿no, Mrs. Docherty?
- ¿Huevo y berro o pescado ahumado?
- Jamón.
Norman, mira cómo me paro
sobre las manos.
- A tomar refrescos.
- ¡Refrescos!
Megsie tiene más.
No, sólo tengo-- Norman tiene
hasta arriba del cuarto anillo también.
Sólo me quedan dos gotas.
- Para mí.
Ahí está el tío Phil.
Rápido, escondan el pastel.
No estaba segura de si vendría.
Pero aquí está, con su tonto contrato.
Esperen, eso parece más una carta.
Norman, Megsie,
el tío Phil nos trae una carta.
Una carta de Rory.
Qué bueno, después de tanta espera.
Eso no es una carta, querido.
Es de color amarillo. Es un telegrama.
¿Qué es eso?
Del Departamento de Guerra.
Eso no es para nosotros, ¿no?
No siempre son malas noticias, ¿no?
Tengamos un poco de fe,
¿no les parece?
¿Mamá?
"Muerto en acción".
Lo siento.
Qué mala suerte.
Esta máquina tiene un gran diseño.
Debe haber sido un buen--
No está muerto.
¿Qué?
No está muerto. Sé que no lo está.
Se equivocaron.
- Norman, el Ejército no--
- Se equivocaron.
Lo siento.
Pero ¿cómo? ¿Cómo lo sabes?
Mi papá siempre dice
que siente cosas en su interior.
Puede saber qué clima vendrá
y cuándo sucederá algo...
...como cuando una vaca va a parir,
o si un cordero está en problemas.
Y siempre acierta. Todas las veces.
Muy dentro de mí, siento que está vivo.
Sólo lo sé.
¿No crees que te sientes así
por lo que acabas de escuchar--
No, no es así. Sólo lo sé.
De acuerdo.
Y ¿qué quieres hacer al respecto?
Necesitamos encontrarlo,
y debemos hacerlo pronto.
Mamá venderá la granja
si cree que está muerto.
Pensará que no podemos manejarla.
El tema es, ¿cómo lo encontramos?
No puedo ir por ahí a buscarlo.
Quizá haya una forma.
¿Qué? ¿Cuál? Dime.
Bueno, es que-- Mi padre.
- Tiene un alto cargo.
- En el Dpto. de Guerra.
Él lo encontrará rápido.
- ¿Dónde está?
- En Londres.
- Y ¿cómo llegamos a él?
- No lo sé. Necesitamos ayuda.
- ¿Le preguntamos a tu madre?
- No. Necesito probarle que está vivo...
...traerle una prueba.
Y ¿quién puede ayudarnos?
Los chicos van camino a Londres.
No puede ser.
Dijeron que irían a controlar la cebada.
No, escucha. "Megs, papá no está muerto.
Sé que es así. No le digas a mamá".
"Vamos a Londres con Cyril
para obtener pruebas".
"Es el único modo de impedir
que venda la granja".
Pero decidió venderla, eso dijo.
¿No podemos decirle?
No, Norman tiene razón. No debemos decir
nada hasta que tenga pruebas.
- Debemos detenerla hasta que regrese.
- Exacto.
¿Dónde estamos?
En Chelsea. ¿Nunca viniste aquí?
Ni siquiera he venido a Londres.
Lord Nelson.
¿Qué vamos a hacer? Nos llevará siglos.
Cielos.
Esperaba evitar esto...
...pero, Norman, ¿podrías darle
una vuelta a esa rueda roja?
Bien, gracias.
Nanny McPhee, ¿cuánto nos va a llevar--
No soporto el tránsito de Londres.
- Buenos días.
- ¿Dormiste bien?
- Sí, gracias.
- ¿Qué es eso?
- Es un recipiente para riñones.
Y caben los dos.
Seguramento no necesito los dos.
Escuchen, señoritas,
tendrán la escritura...
...de la granja antes
de que se den cuenta.
Eso espero, Phil...
...porque la extracción de riñones es
un procedimiento largo y doloroso.
Y estamos muy justas de tiempo.
DEPARTAMENTO DE GUERRA
Aquí estamos. Bájense.
- ¿Listo?
- Listo.
Mucha suerte.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Un poco nervioso, pero bien.
Por favor, señor, vinimos a ver a
Lord Gray. Es cuestión de vida o muerte.
Desaparezcan antes de que los golpee.
Dile.
- Es mi padre.
- Pruébalo.
¿Qué?
Pruébalo o vete.
Sargento Jeffreys, ha crecido.
Nanny McPhee, señora.
A su servicio, señora.
Descanse, Ralph.
- La lección tres valió la pena, veo.
- Así es, señora.
- ¿Cómo lo trata el Ejército?
- Con orgullo.
¿Aprendió a comer verduras?
¿Bien?
No puedo mentirle a usted, Nanny McPhee.
El brócoli aún me resulta un desafío.
Intente poniéndole queso.
Y recuerde, en mayo y junio, los
espárragos pueden ser una alternativa.
Yo respondo por estos niños.
Por favor, déjelos entrar, de inmediato.
Enseguida, Nanny McPhee, señora.
Bien, Phil, estoy lista para firmar.
Mamá, ¿qué haces?
- Sabes lo que hago, cariño.
- Pero debes esperar a Norman.
¡No más esperas!
Si esperamos un segundo más,
perderemos los riñones.
Digo, la venta. La venta.
No hay nada que pueda hacer Norman
con respecto a esto.
¿Qué significa esto, niño?
Disculpe la molestia, señor,
pero necesitamos su ayuda.
- Hemos atravesado el país.
- ¿Hemos?
Se refiere a mí, tío.
Quiero decir, tío Su Señoría.
¿Quién eres tú?
Norman, señor. Su sobrino, señor.
El hijo de la tía Isabel.
Sí, la chica
que se casó tan desafortunadamente.
Está felizmente casada con mi padre,
quien está peleando para su Ejército...
...así que le agradecería
que fuera más cortés.
Y ¿qué los trae por aquí?
Señor, necesitamos que averigüe
qué le ha sucedido al padre de Norman.
Al tío Rory.
Recibimos un telegrama que dice...
¿Sí?
...que murió en combate.
Pero sé que es un error.
Sé que está vivo.
Entiendo.
Entonces ¿dices que el telegrama...
...un telegrama enviado por el Dpto.
de Guerra, contiene información falsa?
Exacto.
Y tienes pruebas de ello...
...si no, no te
hubieras atrevido a venir aquí.
¿Tu padre los ha contactado
desde que recibieron el telegrama?
No.
Entonces alguien de su unidad
los contactó, probablemente.
No.
¿Qué pruebas tienes, entonces?
Puedo sentirlo en mi interior.
En tu ¿qué? ¿Qué dices?
¿En tu interior?
¿Lo sientes en tu interior?
Sí.
Cielos, niño.
¿Convenciste al debilucho de mi hijo...
...para que te trajera aquí,
en medio de la guerra...
...con un cuento absurdo
sobre algo que sientes en tu interior?
No es un debilucho.
Él fue quien salvó a los cerditos...
...y quien propuso
ayudarnos viniendo aquí.
Sé que no me equivoco con mi padre.
Por favor, ¿no puede siquiera averiguar?
Hay miles de hombres peleando
en mi Ejército.
¿Por qué debería darle a tu padre,
por mucho que valga...
...una atención especial?
Porque...
Porque ellos lo aman,
y también la tía Isabel...
...y lo necesitan.
Y yo sé por qué nos mandaste con ellos.
No tiene nada que ver con las bombas.
Sé que tú y mamá se van a divorciar.
- ¡Suficiente!
- ¡No, vas a escucharme!
Convirtieron sus vidas
y las nuestras en un infierno.
¿No es suficiente para ti?
Al menos colabora para que la tía Isabel
y el tío Rory estén juntos.
Esperen aquí.
Apúrate, Isabel.
- Tengo que leerlo, ¿no?
- Cierto.
- Mamá, por favor, espera. Por favor.
- Basta, Megsie.
"Los que serán aceptados como reserva--
Un ratón. Un ratón debajo de la silla.
¿En serio tu papá y tu mamá
se van a divorciar?
¿Con quién van a vivir?
Supongo que con mi mamá.
No habrá mucha diferencia.
Casi nunca los vemos.
Sólo nos reunimos en
ocasiones especiales.
Pueden venir a vivir con nosotros.
Celia y tú.
Es muy amable de tu parte.
Lo siento.
¿Qué dijeron?
Me temo que está D.E.A.
- ¿Qué es eso?
- Desaparecido en Acción.
Lo siento, Norman.
Esperen. "¿Desaparecido?"
¿"Desaparecido en Acción",
no "Muerto en Acción"?
No "muerto". El telegrama
que recibiste era incorrecto.
De hecho, no hay registro
de que se haya enviado ningún telegrama.
Eso es algo que debemos investigar--
Lo sabía. Está vivo. Gracias, tío.
Es mi sobrino. Es un chico del campo.
Un "diamante en bruto", como dicen.
Vamos, tenemos que regresar.
Debemos contarle a mamá.
¿Cyril?
Te hizo bien el aire de campo.
Continúa.
Lo haré, señor.
Quiero decir, padre.
Bien.
Norman, si el Dpto. de Guerra
no envió ese telegrama...
...significa que el que viste era falso.
Pero ¿quién falsificaría un telegrama
diciendo que alguien murió?
¿Quién haría algo tan horrible?
El tío Phil. Ha intentado conseguir
que mamá venda la mitad de la granja.
Sabía que mamá la vendería
si creía que papá había muerto.
Deprisa.
No está muerto. Sólo está desaparecido.
Ésas son buenas noticias.
Pero debemos regresar de inmediato.
Le explicaremos en el camino.
Celia, ¡por favor, deja de gritar!
Ha pasado media hora.
No hay ningún ratón.
Yo lo vi. Habrá escapado.
Claro.
Isabel, terminemos
con esto de una vez, ¿sí?
¿Tienes una pluma?
Mamá, por favor, espera.
Es suficiente, Megsie.
- Phil, busca una pluma.
- Otra pluma. Claro.
Nanny McPhee, la necesitamos.
Por favor, Nanny McPhee, la necesitamos.
La necesitamos.
Norman,
¿me pasarías mi bastón, por favor?
De hecho, ¿podrías dar un golpe
en el camino, bien fuerte?
Adelante. No lo sueltes.
El papeleo necesario para reemplazarlo
es simplemente impensable.
Muy bien. Ponlo donde estaba.
- ¿Qué hizo?
- ¿Qué?
Cuando Norman golpeó el bastón,
¿para qué era?
Hola.
Mamá, por favor, no lo hagas.
Es nuestra granja. No firmes.
Esto se explica por sí mismo.
Esto también.
Y eso. Tú sólo firma ahí.
¿Dónde está la pluma?
Por el amor de Dios, Phil.
No importa.
Estaban aquí.
Adiós.
- Creí que querías que firmara eso.
- No entiendo.
Alguien debe haber--
No creo que haya más plumas, mamá.
- Nanny McPhee.
- ¿Sí, querido?
¿Qué tan rápido puede ir esto,
exactamente?
Mira lo que encontré.
Bien. Isabel, terminemos con esto, ¿sí?
Firmemos, Isabel.
Sostendré tu mano.
Mantenla firme. Ahí está.
Sólo... Ahí, eso es.
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Sí.
No se me ocurre nada
que pudiera detenerlo.
AVIÓN ENEMIGO
"S..."
Sra. ISABEL GREEN
y en ausencia del Sr. RORY GREEN
Es una BSE.
- ¿Qué es eso?
- Una bomba sin explotar.
Las hay en Londres.
Puede estallar en cualquier momento.
- ¿Qué?
Puede que no. Depende.
Pero destruirá la cosecha.
Es una señal. Vienen por mí.
- Tranquilos. La ayuda está llegando.
- Me matarán.
- ¡Bomba sin explotar!
- ¡Me matarán!
- ¿Quién te matará?
Las matonas. Las mujeres peso pesado.
Aquí estoy.
Que no cunda el pánico. ¡Basta!
No puedo parar. Voy a morir.
- Me meteré bajo la mesa.
- Yo encenderé la hornalla.
- Para mí, con leche y azúcar.
- Gracias a Dios. Arrésteme...
...ya mismo, antes de que lleguen.
- ¿Qué?
- ¡Arrésteme ahora! Repito--
¿Arrestarte por qué? ¿Cuál es el delito?
Tiene que haber un delito.
Intento de falsificación.
Norman, ¿dónde estabas?
En el Dpto. de Guerra. Papá está vivo.
¿Qué?
El tío Phil falsificó el telegrama.
Sí. Norman tiene razón.
Ahí tiene su delito.
- ¿Ahora me va a arrestar?
- Phil, tú--
Ninguno de ustedes se da cuenta...
...de que puede haber una explosión
fatal en cualquier momento.
Silencio, por favor.
Norman, ven aquí.
Papá está desaparecido en acción.
Sigue.
Pero muy dentro de mí,
siento que está vivo.
Entonces debe ser cierto.
Gracias, cariño.
Mi querido niño.
- Agradécele a Cyril también.
- ¿Qué?
Cyril, ¿tú también?
Ven aquí. Mi niño valiente.
- ¿Oyó eso?
- ¿Qué?
- Soy falsificador, un vil falsificador.
- Basta, Phil.
Hay una bomba allí afuera
de la que debemos ocuparnos.
- ¿Bomba?
Rápido, vengan a ver.
Aquí están las esposas, Phil.
Resuélvelo tú mismo. Bien, "Bombas".
- Es una BSE.
- Eso significa "bomba sin explotar".
Pero si estalla,
se destruirá toda la cebada.
"Desactive su bomba".
¡No! No. Espóseme a usted. A usted.
Así estaré seguro.
¿Alguien puede ayudarme con esto,
por favor?
No mereces ninguna ayuda.
Eres una persona abominable.
Por favor, te lo ruego. Megsie.
Permíteme.
Digo, gracias.
Estoy por desarmar el artefacto.
- Se cayó.
- Debe haberse desmayado.
¿Quién la desactivará ahora?
Chicos, revisen al Sr. Docherty
y vuelvan a levantar la escalera.
Celia, toma su folleto.
Lee las instrucciones
porque tienes la mejor dicción.
Nanny McPhee, por favor,
ayúdeme a detenerlos.
De alguna forma, dudo que sea posible.
¿Hay alguien ahí?
Es sólo que no estoy cómodo.
"Desactive su bomba. Tres simples pasos
para un día sin explosiones".
"Paso uno.
Abra la compuerta situada en la cola".
- Abran la compuerta.
Abran la compuerta.
Compuerta abierta. ¿Qué sigue?
"Paso dos. Corte el cable azul".
- El cable azul.
Esto es demasiado grande.
- ¿Qué más podemos usar?
- ¿Alguien tiene una navaja?
Prueba con esto.
Es perfecto.
Bien hecho, Celia.
¿Qué sigue?
Hola, Phil.
"Paso tres. Corte el cable rojo".
- El cable rojo.
- ¿Puedes verlo?
- ¿Está ahí?
- ¿Lo lograste?
- Silencio. No puedo alcanzarlo.
¿No es emocionante?
¿Qué pasa?
Lo logré.
Bien hecho. Muy bien.
Megsie, bien hecho.
¿Qué está haciendo?
Tenemos muy buenas noticias, Phil.
No vamos a extraerte los riñones
después de todo. Así es.
La Sra. Big decidió que quitarte los
riñones no era lo mejor para ti.
Carecía de delicadeza.
Quiere embalsamarte, Phil.
Embalsamarte y ponerte en la entrada
del casino para advertir a otros.
No pueden hacer eso.
No te preocupes, Phil.
La Srta. Turvey es una profesional.
Éste es un ejemplo de mi trabajo.
Y así te verás tú.
Son lindos, ¿no?
El único problema es...
Tendremos que sacarte todo...
- ...mientras estes... bueno...
- Vivo.
¡No!
- ¿Qué dice sobre la luz?
- Puedes fijarte tú mismo.
No dice nada en todo el libro.
Mira, hay un pie de página.
"En algunas bombas enemigas,
habrá un cuarto paso".
"Corte el cable verde".
No veo ningún cable verde. Debe estar
cubierto de toda esta cosa gris.
Es duro como un clavo.
Algernon, no quiero que te pierdas
la explosión. Vamos, cariño.
Esperen. Dice: "Atención, si el cable verde
está protegido con masilla explosiva...
¿Masilla?
...se encenderán las luces rojas al empezar
la cuenta regresiva para la explosión."
¿Por qué eso está al final?
¡Tenemos que cubrirnos ya mismo!
¡Baja, Megsie!
Miren.
- ¡Megsie!
- Mamá, espera.
Megsie, ¡baja ya mismo!
El Sr. Edelweiss se
está comiendo la masilla.
Megsie, baja ya mismo.
¡Megsie!
- Megsie, ¡por favor, baja!
- ¿Qué ocurre?
- Megsie, es muy peligroso.
- Baja ya mismo.
Ahí veo el cable verde.
- Lo logramos.
- Cariño, baja de ahí.
Lo lograste.
Lo hiciste, cariño. Baja de ahí.
¡Bien hecho, Megs!
Eres la más lista de todas. Ven aquí.
La bomba está desactivada.
No fue nada.
Sabía que podías hacerlo, Megsie.
Muy bien.
La cuarta lección, ser valiente,
está completa.
Pero el Sr. Edelweiss está
lleno de masilla explosiva.
¿No estallará?
Cúbranse todos.
Déjenmelo a mí.
Vayan. ¡Corran lo más rápido que puedan!
Ahí.
¡Puedo volar!
¡Adiós!
Bien hecho, Phil.
¿Qué le sucede a la cebada?
¡Cielos!
¿Qué sucedió?
Está lista la cosecha.
Miren, hay un tobogán.
Vamos, todos.
El último es un huevo podrido.
¡Yo primero!
Mamá, sube la escalera.
- Cariño.
- Mira.
¡Bien hecho!
Bien hecho, Sr. Docherty. Arriba.
- Vamos, mamá.
- Bien. No lo sé.
¿Ya te vas?
Sí.
Gracias por permitir que me quede, Aggy.
Gracias por pedírmelo, Nanny McPhee.
Mira.
Es una de las medallas de Nanny McPhee.
Tú también tienes una.
- Es la verde.
- Es mi favorita.
ACTOS DE FE
- ¿Por qué nos dio sus medallas?
- Vamos a preguntarle.
¿Dónde está?
¿Nanny McPhee?
Allí.
¡Nanny McPhee!
¿Adónde va?
Los está dejando.
¿Qué?
- No puede dejarnos.
- ¿Por qué?
Porque ya no la necesitan.
No sea ridícula.
Pero yo quiero que se quede.
Cariño. Olvidaste cómo trabaja, ¿no?
¿Cómo?
Cuando la necesitas,
pero no la quieres, ella debe quedarse.
Cuando la quieres,
pero ya no la necesitas, debe irse.
No es justo.
No fue nuestra intención quererla.
¿Cómo que no la necesitamos?
¿Se ha vuelto loca?
- Nanny McPhee.
- Vamos a buscarla.
A Nanny McPhee no le gustan
las despedidas.
Lo recuerdo de cuando era pequeña.
¡Regrese! ¡Ellos quizá no la necesitan,
pero yo sí!
¡La necesito, desesperadamente!
¡Regrese!
- ¡Insiste, mamá!
- No te detengas, mamá, o la perderemos.
¡Regrese!
Sigue, mamá. ¡La necesitamos!
No, no la necesitamos.
¡Papá!
- Soy Cyril.
- Papá, ellos son Cyril y Celia.
- Celia.
- Y...
Tenía tres hijos cuando me fui,
y ahora tengo cinco.
Estoy en casa.
La quinta lección, tener fe,
está completa.
Súbete.
Fin
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Medidor de felicidad
Jalea de papá
Rascador automático
- A quien necesitas...
- Es a Nanny McPhee.
Nanny McPhee.
PARADA DE AUTOBÚS
TRANSPORTE DE LONDRES
DEPARTAMENTO DE GUERRA